<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="service_monitoring">
    <title>Мониторинг услуг</title>
    <body>
        <p>Функция мониторинга услуг предназначена для тех, кто хочет получить мониторинг
            инфраструктуры более высокого уровня (бизнес). В большинстве случаев нет
            заинтересованности в низкоуровневых деталях, таких как недостаток места на диске,
            высокая загрузка процессора и т.д. А есть заинтересованность в доступности сервиса,
            предоставляемым IT отделом. А также естьзаинтересованность в выявлении слабых мест в IT
            инфраструктуре, SLA различных IT услуг, структуре существующей IT инфраструктуры, и в
            другой информации на более высоком уровне.</p>
        <p>Мониторинг услуг в DATAPK ITM-K дает ответы на все выше упомянутые вопросы.</p>
        <p>Услугами является иерархическое представление наблюдаемых данных.</p>
        <p>Очень простая структура услуг может выглядеть следующим образом:</p>
        <p>Услуга</p>
        <p>|</p>
        <p>|-Рабочие станции</p>
        <p>| |</p>
        <p>| |-Рабочая станция1</p>
        <p>| |</p>
        <p>| |-Рабочая станция2</p>
        <p>|</p>
        <p>|-Серверы</p>
        <p>У каждого узла структуры имеется атрибут состояния. Состояние вычисляется и
            распространяется на верхние уровни в соответствии с выбранным алгоритмом. Самым низким
            уровнем услуг являются <term keyref="triggers">триггеры</term>. Состояние отдельных узлов дерева зависит от состояния
            их <term keyref="triggers">триггеров</term>.</p>
        <p>Обратите внимание, что <term keyref="triggers">триггеры</term> с важностями «Без классификации» и «Информационный» не
            влияют на расчет SLA.</p>
        <p>В этом разделе:<ul id="ul_oqk_1ck_hrb">
                <li><xref href="service_configuration.dita">Настройка
                        услуги</xref></li>
            </ul></p>
    </body>
</topic>
