<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="triggers_unsupported_items">
    <title>Выражения с неподдерживаевыми элементами данных и неизвестными значениями</title>
    <body>
        <p>Существует более гибкий подход к неподдерживаемым элементам данных, допуская неизвестные
            значения при вычислении выражений:</p>
        <ul id="ul_nbn_nf5_frb">
            <li>У некоторых функций их значения не зависят от того поддерживается ли элемент данных
                или нет. Такие функции теперь вычисляются даже, если ссылаются на неподдерживаемые
                элементы данных. Смотрите список в разделе функции и неподдерживаемые элементы
                данных.</li>
            <li>Логические выражения с ИЛИ и И могут быть вычислены для известных значений в двух
                случаях независимо от неизвестных операндов:<ul id="ul_obn_nf5_frb">
                    <li>“1 or Неподдерживаемый_элемент_данных1.некая_функция () or
                        Неподдерживаемый_элемент_данных2. некая_функция() or …” может быть вычислена
                        как '1' (Правда),</li>
                    <li>0 and Неподдерживаемый_элемент_данных1. некая_функция() and
                        Неподдерживаемый_элемент_данных2. некая_функция() and …” может быть
                        вычислена как '0' (Ложь).</li>
                </ul></li>
            <li>DATAPK ITM-K пытается вычислить логические выражения принимая неподдерживаемые
                элементы данных, как «Неизвестные значения». В двух случаях, упомянутых выше, будет
                приниматься известное значение; в остальных случаях значением <term keyref="triggers">триггера</term> будет
                «Неизвестно».</li>
            <li>Если вычисление <term keyref="triggers">триггера</term> по поддерживаемому элементу данных приведет к ошибке,
                значением функции будет «Неизвестно», и оно будет частью дальнейшего вычисления
                выражения.</li>
        </ul>
        <p>Обратите внимание на то, что неизвестные значения могут «исчезать» только в логических
            выражениях, описанных выше. В арифметических выражениях неизвестные значения дают
            «Неизвестный» результат (за исключением деления на 0).</p>
        <p>Если выражение <term keyref="triggers">триггера</term> с несколькими неподдерживаемыми элементами данных вычисляется,
            как «Неизвестное», сообщение об ошибке в веб-интерфейсе ссылается на последний
            вычисленный неподдерживаемый элемент данных.</p>
    </body>
</topic>
