<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trigger_configuration_details">
    <title>Настройка</title>
    <body>
        <p>Вкладка «<term keyref="triggers">Триггер</term>» содержит все существенные атрибуты <term
                keyref="triggers">триггера</term>.</p>
        <p>Все обязательные поля ввода отмечены красной звездочкой.</p>
        
        <table id="table_w25_vd5_frb" frame="all" rowsep="1" colsep="1">
            <title>Атрибуты триггеров</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="2.67*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Параметр</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Имя</entry>
                        <entry>
                            <p>Имя <term keyref="triggers">триггера</term>. Имя может содержать
                                поддерживаемые <xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/appendix/macros/supported_by_location"
                                    format="html" scope="external">макросы</xref>: {HOST.HOST},
                                {HOST.NAME}, {HOST.CONN}, {HOST.DNS}, {HOST.IP}, {ITEM.VALUE},
                                {ITEM.LASTVALUE} и {$MACRO}.</p>
                            <p>Можно использовать макросы $1, $2…$9 как ссылки на первую, вторую…
                                девятую константу из выражения.</p>
                            <note type="attention">Макросы $1-$9 будут раскрыты корректно, если
                                константы, на которые ссылаются макросы, приведены в виде в
                                относительно простых, понятных выражений. Например, имя «Загрузка
                                процессора превышает $1 на {HOST.NAME}» будет автоматически изменено
                                на «Загрузка процессора превышает 5 на New host», если выражение –
                                «{New host: system.cpu.load[percpu,avg1].last()}>5».</note>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Имя события</entry>
                        <entry>Имя события</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Оперативные данные</entry>
                        <entry>Оперативные данные</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Важность</entry>
                        <entry>Определение требуемой <xref
                                href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/triggers/severity"
                                format="html" scope="external">важности</xref>
                            <term keyref="triggers">триггера</term> нажатием кнопок.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Выражение</entry>
                        <entry>Логическое <xref
                                href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/triggers/expression"
                                format="html" scope="external">выражение</xref>, используемое для
                            определения условий проблемы.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Генерация ОК событий</entry>
                        <entry>
                            <p>Опции формирования ОК событий:</p>
                            <ul id="ul_x25_vd5_frb">
                                <li><b>Выражение</b> – ОК события формируются на основе того же
                                    выражения что и события о проблемах;</li>
                                <li><b>Выражение восстановления</b> – OK события формируются, если
                                    выражение проблемы вычисляется как ЛОЖЬ и выражение
                                    восстановления вычисляется как ПРАВДА;</li>
                                <li><b>Нет</b> – в этом случае <term keyref="triggers"
                                        >триггер</term> никогда самостоятельно не вернется в
                                    состояние ОК.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Выражение восстановления</entry>
                        <entry>
                            <p>Логическое <xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/triggers/expression"
                                    format="html" scope="external">выражение</xref>, используемое
                                для определения условий, когда проблема решена.</p>
                            <p>Выражение восстановления вычисляется только после того, как выражение
                                проблемы будет вычислено как ЛОЖЬ. Невозможно решить проблему с
                                помощью выражения восстановления, если условие проблемы все еще
                                присутствует.</p>
                            <p>Это поле опционально и доступно только, если в <i>Формирование ОК
                                    событий</i> выбрано <i>'Выражение восстановления'</i>.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Режим генерации событий ПРОБЛЕМА </entry>
                        <entry>
                            <p>Режим формирования событий о проблемах:</p>
                            <ul id="ul_y25_vd5_frb">
                                <li><b>Одиночный</b> - формируется одно событие, когда <term
                                        keyref="triggers">триггер</term> переходит в состояние
                                    'Проблема' в первый раз;</li>
                                <li><b>Множественный</b> – событие формируется на каждое вычисление
                                    триггера 'Проблема'.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>ОК событие закрывает</entry>
                        <entry>
                            <p>Выберите, если ОК событие закрывает:</p>
                            <ul id="ul_z25_vd5_frb">
                                <li><b>Все проблемы</b> – все проблемы этого <term keyref="triggers"
                                        >триггера</term>;</li>
                                <li><b>Все проблемы, если значение тега совпадает</b> – только те
                                    проблемы <term keyref="triggers">триггера</term>, значения тегов
                                    событий которых совпадает.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Теги для совпадения</entry>
                        <entry>
                            <p>Имя тега события, которое будет использоваться для корреляции
                                событий.</p>
                            <p>Это поле отображается, если в свойстве <i>ОК событие закрывает</i>
                                выбрано 'Все проблемы, если значения тегов совпадают', и в этом
                                случае это поле обязательно.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Разрешить закрывать вручную</entry>
                        <entry>Выбирается, чтобы разрешить <xref
                                href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/events/manual_close"
                                format="html" scope="external">закрывать вручную</xref> события о
                            проблемах, сформированные этим <term keyref="triggers">триггером</term>.
                            Закрытие вручную возможно при подтверждении событий о проблемах.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>URL</entry>
                        <entry>
                            <p>Если не пустой, то URL, указанный здесь, доступен в виде ссылки в
                                нескольких местах веб-интерфейса, например при нажатии на имя
                                проблемы в <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="problems">«Проблемы»</cite> (опция URL в меню «Триггер») и в
                                виджете «Проблемы» на панели.</p>
                            <p>Поддерживаемые макросы: {ITEM.VALUE}, {ITEM.LASTVALUE}, {TRIGGER.ID},
                                несколько <xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/appendix/macros/supported_by_location"
                                    format="html" scope="external">{HOST.*}</xref> макросов,
                                пользовательские макросы.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Описание</entry>
                        <entry>
                            <p>Текстовое поле используется для того, чтобы сообщить больше
                                информации об этом <term keyref="triggers">триггере</term>. Может
                                содержать инструкции по устранению специфичной проблемы, контактные
                                данные ответственного сотрудника и т.п.</p>
                            <p>Описание может содержать тот же набор макросов, что и имя <term
                                    keyref="triggers">триггера</term>.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Активировано</entry>
                        <entry>Уберите отметку активации <term keyref="triggers">триггера</term>,
                            если требуется.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Вкладка «Теги» содержит пользовательские теги для маркировки событий <term keyref="triggers">триггера</term>.</p>
        <p>Теги событий могут использоваться для корреляции событий в условиях действий и будут
            также видны в <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="problems">«Проблемы»</cite> и в виджете «Проблемы».</p>
        <p>Тегами является пара «имя тега» и «значение». Можно использовать только имя или на пару
            имя со значением.</p>
        <p>Пользовательские макросы, контекст пользовательских макросов, макросы низкоуровневого
            обнаружения и макросы функций {{ITEM.VALUE}}, {{ITEM.LASTVALUE}} поддерживаются в тегах
            событий. Макросы низкоуровневого обнаружения можно использовать в контексте
            макросов.</p>
        <p>Если суммарная длина раскрытого значения превышает количество допустимых симоволов, оно
            будет обрезано до 255 символов.</p>
        <p>Вкладка «Зависимости» содержит все зависимости <term keyref="triggers">триггера</term>.</p>
        <p>Необходимо нажать «Добавить» для добавления новой зависимости.</p>
        <p>Также можно настроить <term keyref="triggers">триггер</term>, открыв уже существующий <term keyref="triggers">триггер</term>, затем нажать на кнопку
            «Клонировать» и сохранить его под другим именем.</p>
    </body>
</topic>
