<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="complex_screen_add_items">
    <title>Добавление элементов</title>
    <body>
        <p>Для добавления элементов на комплексный экран следует нажать на «Конструктор» после имени
            комплексного экрана в списке.</p>
        <p>В комплексном экране можно увидеть только ссылки с текстом «Изменить». При нажатии на эти
            ссылки будет открыт диалог, в котором указывается, что отображать в каждой ячейке.</p>
        <p>В существующем комплексном экране при нажатии на существующие элементы откроется диалог,
            в котором можно указать, что отображать.</p>
        <p>Все обязательные поля ввода отмечены красной звездочкой.</p>
        <p>Атрибуты элементов комплексных экранов приведены в таблице.</p>
        
        <table id="table_z5y_z4z_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Атрибуты элементов комплексных экранов</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="2.51*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Параметр</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Ресурс</entry>
                        <entry>
                            <p>Отображаемая информация в ячейке:</p>
                            <ul id="ul_avy_z4z_frb">
                                <li>Журнал действий – история недавних действий;</li>
                                <li>Часы – цифровые и аналоговые часы, которые показывают время на
                                    сервере или местное время;</li>
                                <li>Обзор данных – последние данные группы узлов сети;</li>
                                <li>График – один пользовательский график;</li>
                                <li>Прототип графиков – пользовательский график из правила
                                    низкоуровневого обнаружения;</li>
                                <li>История событий – последние события;</li>
                                <li>События в группах узлов сети – состояния <term keyref="triggers"
                                        >триггеров</term>, отфильтрованные по группе узлов сети
                                    (включая <term keyref="triggers">триггеры</term> без
                                    событий);</li>
                                <li>Информация о узлах сети – высокоуровневая информация о узлах
                                    сети;</li>
                                <li>События у узла сети – состояния <term keyref="triggers"
                                        >триггеров</term>, отфильтрованные по узлу сети (включая
                                        <term keyref="triggers">триггеры</term> без событий);</li>
                                <li>Карта сети – одна карта сети;</li>
                                <li>Простой текст – простые текстовые данные;</li>
                                <li>Простой график – один простой график;</li>
                                <li>Прототип простого графика – простой график на основе элемента
                                    данных, сгенерированного правилом низкоуровневого
                                    обнаружения;</li>
                                <li>Информация о системе – высокоуровневая информация о DATAPK ITM-K
                                    сервере;</li>
                                <li>Проблемы по важности – отображение проблем по важности (похоже
                                    на ПАНЕЛЬ);</li>
                                <li>Информация о <term keyref="triggers">триггерах</term> –
                                    высокоуровневая информация о <term keyref="triggers"
                                        >триггерах</term>;</li>
                                <li>Обзор <term keyref="triggers">триггеров</term> – состояние <term
                                        keyref="triggers">триггеров</term> группы узлов сети;</li>
                                <li>URL – добавление содержимого из внешнего источника.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Выравнивание по горизонтали</entry>
                        <entry>
                            <p>Возможные значения:</p>
                            <ul id="ul_bvy_z4z_frb">
                                <li><b>По центру</b>,</li>
                                <li><b>По левой стороне</b>,</li>
                                <li><b>По правой стороне</b>.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Выравнивание по вертикали</entry>
                        <entry>
                            <p>Возможные значения:</p>
                            <ul id="ul_cvy_z4z_frb">
                                <li><b>Посередине</b>,</li>
                                <li><b>По верхнему краю</b>,</li>
                                <li><b>По нижнему краю</b>.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Объединение столбцов</entry>
                        <entry>Расширение ячейки на указанное количество столбцов, работает так же,
                            как расширение столбцов в HTML.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Объединение строк</entry>
                        <entry>Расширение ячейки на указанное количество строк, работает так же, как
                            расширение строк в HTML.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Обратите внимание на кнопки '+' и '-' с каждой стороны таблицы.</p>
        <p>При нажатии на '+' выше таблицы будет добавлена колонка. При нажатии на '-' ниже таблицы
            будет удалена колонка.</p>
        <p>При нажатии на '+' с левой стороны таблицы будет добавлена строка. При нажатии на '-' с
            правой стороны таблицы будет удалена строка.</p>
        <p>Если заданная высота графика менее 120 пикселов, то <term keyref="triggers">триггеры</term> не будет отображены в
            легенде этого графика.</p>
    </body>
</topic>
