<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="complex_screen_dynamic_items">
    <title>Динамические элементы</title>
    <body>
        <p>Для некоторых элементов имеется дополнительная опция, называемая «Динамический элемент».
            В разделе боковой панели <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="complex_screens">«Комплексные экраны»</cite> становятся доступными
            дополнительные выпадающие меню для выбора узла сети. Таким образом есть комплексный
            экран, в котором некоторые элементы всегда отображают одну и ту же информацию, тогда как
            другие отображают информацию в зависимости от выбранного в данный момент узла сети.</p>
        <p>Преимуществом этого метода является то, что не требуется создавать дополнительные
            комплексные экраны только потому, что есть желание увидеть те же самые графики,
            содержащие данные из разных узлов сети.</p>
        <p>Опция «Динамический элемент» данных доступна для нескольких элементов комплексного
            экрана:</p>
        <ul id="ul_dm2_tpz_frb">
            <li>графики (пользовательские графики);</li>
            <li>прототипы графиков;</li>
            <li>простые графики;</li>
            <li>прототипы простых графиков;</li>
            <li>простой текст;</li>
            <li>URL.</li>
        </ul>
        <p>При нажатии на динамический график откроется этот график в полном виде; однако в случае с
            пользовательскими графиками и прототипами графиков эта опция поддерживается только для
            узла сети, выбранного по умолчанию (то есть с узлом сети 'не выбран' из выпадающего
            меню). При выборе другого узла сети из выпадающего меню динамический график создается с
            использованием данных элементов данных выбранного узла сети, и результирующий график не
            является ссылкой.</p>
        <p>Динамический элемент URL не будет отображаться в разделе боковой панели <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> →<cite keyref="complex_screens">
            «Комплексные экраны»</cite>, если не выбран узел сети. Если не выбрано ни одного узла сети, то
            отобразится только сообщение «Не выбран узел сети».</p>
    </body>
</topic>
