<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="complex_screens">
    <title>Комплексные экраны</title>
    <body>
        <p>На комплексных экранах в DATAPK ITM-K можно группировать информацию с различных
            источников для быстрого обзора данных на одном экране. Создание комплексных экранов
            очень простая и интуитивная задача.</p>
        <p>Фактически комплексный экран – это таблица. Можно выбрать, как много в таблице будет
            ячеек и какие элементы будут отображаться в этих ячейках. Следующие элементы могут быть
            отображены:</p>
        <ul id="ul_wmy_q4z_frb">
            <li>простые графики;</li>
            <li>прототипы простых графиков;</li>
            <li>пользовательские графики;</li>
            <li>прототипы пользовательских графиков;</li>
            <li>карты сети;</li>
            <li>другие комплексные экраны;</li>
            <li>простая текстовая информация;</li>
            <li>информация о сервере (обзор);</li>
            <li>информация о узлах сети (обзор);</li>
            <li>информация о <term keyref="triggers">триггере</term> (обзор);</li>
            <li>события у узла сети или в группе узлов сети (состояние <term keyref="triggers">триггеров</term>);</li>
            <li>проблемы по важности;</li>
            <li>обзор данных;</li>
            <li>часы;</li>
            <li>история событий;</li>
            <li>история недавних действий;</li>
            <li>URL (данные, полученные с другого места).</li>
        </ul>
        <p>Для управления, настройки и просмотра глобальных комплексных экранов необходимо перейти в
            раздел бокового меню <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="complex_screens">«Комплексные экраны»</cite>. Их также можно добавлять в
                раздел избранного в разделе боковой панели <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="panel">«ПАНЕЛЬ».</cite></p>
        <p>Комплексные экраны уровня узла сети настраиваются на уровне шаблонов и затем генерируются
            для узлов сети, как только шаблон присоединяется к этим узлам сети.</p>
        <p>Для настройки комплексного экрана сначала необходимо создать его, указав ему общие
            параметры и затем добавив к нему в ячейки индивидуальные элементы.</p>
        <p>Все пользователи DATAPK ITM-K (включая пользователей не администраторов) могут создавать
            комплексные экраны. Комплексные экраны имеют владельца – пользователя, который создал
            их.</p>
        <p>Комплексные экраны можно сделать публичными или приватными. Публичные комплексные экраны
            видны всем пользователям.</p>
        <p>Приватные комплексные экраны видимы только их владельцам. Владелец может давать общий
            доступ к приватным комплексным экранам другим пользователям и группам пользователей.
            Обычные пользователи (не Супер администраторы) могут назначать общий доступ только тем
            группам и пользователям, в которые они входят сами. Приватные комплексные экраны будут
            видны своим владельцам и пользователям с общим доступом к этому комплексному экрану так
            долго, пока они имеют права на чтение всех элементов комплексного экрана. Пользователи
            уровня Администратор, пока они имеют права на чтение всех элементов комплексного экрана,
            могут просматривать и редактировать приватные комплексные экраны независимо от того,
            являются ли они владельцами или входят ли в список пользователей общего доступа.</p>
        <p>Как в случае с публичными, так и с приватными комплексными экранами, пользователь должен
            иметь, по крайней мере, права на чтение всех элементов комплексного экрана, чтобы его
            увидеть. Для добавления элемента на комплексный экран пользователь также должен иметь
            права по крайней мере на чтение этого элемента.</p>
        <p>В этом разделе:</p>
        <p>
            <ul>
                <li><xref href="create_complex_screen.dita">Создание комплексного
                        экрана</xref></li>
                <li><xref href="complex_screen_add_items.dita">Добавление
                        элементов</xref></li>
                <li><xref href="complex_screen_dynamic_items.dita">Динамические
                        элементы</xref></li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
