<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="create_complex_screen">
    <title>Создание комплексного экрана</title>
    <taskbody><prereq><p>Для создания комплексного экрана необходимо выполнить следующие действия:</p></prereq><steps id="ol_rtg_v4z_frb">
        <step>
                <cmd>Перейдите в раздел боковой панели <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite>
                    → <cite keyref="complex_screens">«Комплексные экраны».</cite></cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Перейдите на просмотр всех комплексных экранов.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на «Создать комплексный экран».</cmd>
            </step>
        </steps><postreq><p>Вкладка «Комплексный экран» содержит общие атрибуты комплексного экрана.</p><p>Все обязательные поля ввода отмечены красной звездочкой.</p><p>Вкладка «Общий доступ» содержит как тип комплексного экрана, так и опции общего доступа
            (группы пользователей, пользователи) для приватных комплексных экранов.</p>
            <table id="table_stg_v4z_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
                <title>Атрибуты комплексных экранов</title>
                <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Параметр</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Владелец</entry>
                        <entry>Указывается владелец комплексного экрана.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Имя</entry>
                        <entry>Указывается уникальное имя для комплексного экрана. </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Столбцов</entry>
                        <entry>Указывается количество колонок (вертикальных ячеек).</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Строк</entry>
                        <entry>Указывается количество строк (горизонтальных ячеек).</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Тип</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбирается тип комплексного экрана:</p>
                            <p><b>Приватный</b> - комплексный экран видим только выбранным группам
                                пользователей и пользователям;</p>
                            <p><b>Публичный</b> - комплексный экран видим всем.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Список групп пользователей общего доступа</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбирается группы пользователей, которые будут иметь доступ к этому
                                комплексному экрану.</p>
                            <p> Можно разрешить доступ только на чтение или чтение-запись.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Список пользователей общего доступа</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбираются пользователи, которые будут иметь доступ к этому
                                комплексному экрану.</p>
                            <p> Можно разрешить доступ только на чтение или чтение-запись.</p>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table><p>Чтобы сохранить комплексный экран, необходимо нажать на «Добавить».</p></postreq></taskbody>
</task>
