<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="actions_audit_hosts">
    <title>Аудит действий, выполняемых при обнаружении узлов</title>
    <body>
        <p>В разделе боковой панели <cite keyref="reports">«Отчеты»</cite> → <cite keyref="action_log">«Журнал действий»</cite> пользователи с правами
            «Пользователь» и выше могут просмотреть записи о выполненных действиями операций при
            обнаружении узлов (оповещения, удаленные команды).</p>
        <p>Отображаемые в журнале аудита поля и их возможные значения приведены в таблице.</p>
        
        <table id="table_bdk_2gz_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Поля журнала аудита действий при обнаружении узлов и их возможные значения</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="4.3*"/>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Колонка</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Время</entry>
                        <entry>Время действия.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Действие</entry>
                        <entry>Название действия, вызвавшего операцию.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Тип</entry>
                        <entry>Тип действия - Email или Команда.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Получатель</entry>
                        <entry>Псевдоним пользователя, его имя и фамилия (в круглых скобках) и
                            e-mail адрес получателя оповещения.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Сообщение</entry>
                        <entry>Содержимое сообщения/удаленной команды. Удаленная команда отделяется
                            от узла сети, который является целью, при помощи символа двоеточия:
                            &lt;узел сети>:&lt;команда>. Если удаленная команда выполнялась на
                            сервере DATAPK ITM-K, тогда информация имеет следующий формат: сервер
                            DATAPK ITM-K:&lt;команда></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Состояние</entry>
                        <entry>
                            <p>Состояние действия.</p>
                            <p>Возможные значения:</p>
                            <ul id="ul_cdk_2gz_frb">
                                <li>в процессе - действие в процессе выполнения. Для действий в
                                    состоянии в процессе отображается оставшееся количество попыток
                                    - сколько раз сервер будет пытаться еще отправить
                                    оповещение;</li>
                                <li>отправлено - оповещение было отправлено;</li>
                                <li>выполнено - команда была выполнена;</li>
                                <li>не отправлено - действие не завершилось.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Инфо</entry>
                        <entry>Информация об ошибке (если имеется) при выполнении действия.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
</topic>
