<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="messages_safety_web">
    <title>Сообщения о событиях безопасности в веб-интерфейсе</title>
    <body>
        <p>В таблице приведен список сообщений о событиях безопасности, с которыми могут столкнуться
            пользователи при работе в веб-интерфейсе, а также приведены роли, при наличии которых
            пользователи могут получать приведенные сообщения, и ситуации, при которых пользователь
            может получить данные сообщения.</p>
        
        <table id="table_enk_4gz_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>События безопасности и роли, которым доступны данные события</title>
            <tgroup cols="3">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <colspec colnum="3" colname="col3"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Описание события безопасности</entry>
                        <entry>Сообщение при возникновении события</entry>
                        <entry>Роль или пользователь, которым доступно событие</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Совершена неуспешная попытка входа с неправильным логином или паролем
                            (отображается после входа в систему).</entry>
                        <entry>Зафиксировано [количество попыток] неуспешные попытки входа в
                            систему. Последняя неуспешная попытка с [IP-адрес] в [дата и
                            время].</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любой роли;</p>
                            <p>отображается при входе в веб-интерфейс только для пользователя,
                                совершившего неуспешные попытки входа;</p>
                            <p>Супер-администратор может просмотреть сообщение в разделе «Отчеты →
                                Аудит».</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_bxs_z54_3rb">
                                    <li>если пользователь знает, что это он совершал неуспешные
                                        попытки авторизоваться (ошибся при вводе пароля), то никаких
                                        действий не требуется;</li>
                                    <li>если пользователь не совершал попыток входа, то необходимо
                                        сообщить об инциденте администратору.</li>
                                </ul>
                            </p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Не удалось выполнить вход с использованием заблокированной учетной
                            записи.</entry>
                        <entry>No permissions for system access</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому неавторизованному пользователю на странице
                                авторизации.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_zd4_1v4_3rb">
                                <li>убедиться, что логин и пароль введены правильно;</li>
                                <li>обратиться к администратору для выяснения причин блокировки
                                    учетной записи.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Учетная запись заблокирована после выполнения пяти неуспешных
                            последовательных попыток входа с неправильным паролем.</entry>
                        <entry>Account is blocked for 30 seconds</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому неавторизованному пользователю на странице
                                авторизации.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_cb3_bv4_3rb">
                                <li>по истечении 30 секунд блокировки ввести корректные логин и
                                    пароль.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Доступ к странице веб-интерфейса заблокирован при попытке открытия
                            страницы (по заранее известному адресу) после выхода из системы или
                            после блокировки учетной записи.</entry>
                        <entry>
                            <p>You are not logged in.</p>
                            <p>- You must login to view this page.</p>
                            <p>- If you think this message is wrong, please consult your
                                administrators about getting the necessary permissions.</p>
                        </entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому неавторизованному пользователю при попытке доступа к
                                странице веб-интерфейса с использованием заблокированной учетной
                                записи или без выполнения входа под учетной записью.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_uqs_bv4_3rb">
                                <li>авторизоваться в системе – ввести корректные логин и
                                    пароль.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Доступ к странице веб-интерфейса заблокирован при попытке открытия
                            страницы (по заранее известному адресу), для доступа к которой у
                            пользователя недостаточно прав.</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступ запрещен.</p>
                            <p>- Вы вошли под именем "[логин УЗ]". У вас нет полномочий для доступа
                                к этой странице.</p>
                            <p>- Если вы считаете это сообщение ошибкой, пожалуйста, свяжитесь с
                                вашими администраторами для получения прав доступа.</p>
                        </entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю при попытке доступа к
                                странице веб-интерфейса с использованием учетной записи, прав
                                которой недостаточно для открытия данной страницы.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_t4b_cv4_3rb">
                                <li>обратиться к администратору для расширения прав доступа.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Сессия пользователя завершена по истечении установленного
                            времени.</entry>
                        <entry>Session terminated, re-login, please</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_xnj_cv4_3rb">
                                <li>авторизоваться в системе.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>При попытке входа в систему введены некорректные логин или
                            пароль.</entry>
                        <entry>Login name or password is incorrect</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому неавторизованному пользователю.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_iz4_cv4_3rb">
                                    <li>ввести корректные логин и пароль.</li>
                                </ul>
                            </p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Ошибки при работе с базой данных.</entry>
                        <entry>Database error | [Описание ошибки]</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю;</p>
                            <p>пользователь с ролью «Супер-администратор» получит сообщение с
                                описанием ошибки.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_ydd_jjn_3rb">
                                    <li>обратиться к администратору для устранения ошибки в
                                        подключении к базе данных.</li>
                                </ul>
                            </p>
                            <p>Действия администратора – см. раздел "<xref
                                    href="../../emergency_actions/actions_after_problems/actions_after_problems.dita"
                                    >Действия после сбоев и ошибок эксплуатации
                                средства</xref>".</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Подключение к базе данных прервано.</entry>
                        <entry>[Тип БД] database [Имя БД] [on [Хост БД]:[Порт БД]] is not available:
                            [описание ошибки]</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю при условиях настройки
                                email-оповещений и добавлении пользователя в группу пользователей,
                                которым будет отправляться сообщение о недоступности базы
                                данных.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_r3s_jjn_3rb">
                                    <li>обратиться к администратору для устранения ошибки в
                                        подключении к базе данных.</li>
                                </ul>
                            </p>
                            <p>Действия администратора – см. раздел <xref
                                    href="../../emergency_actions/actions_after_problems/actions_after_problems.dita"
                                    >Действия после сбоев и ошибок эксплуатации средства</xref></p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>DATAPK ITM-K сервер недоступен.</entry>
                        <entry>Сервер не запущен: [описание ошибки]</entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю;</p>
                            <p>пользователь с ролью «Супер-администратор» получит сообщение с
                                описанием ошибки.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_xvg_dv4_3rb">
                                <li>обратиться к администратору для устранения ошибки.</li>
                            </ul>
                            <p>Действия администратора – см. раздел <xref
                                    href="../../emergency_actions/actions_after_problems/actions_after_problems.dita"
                                    >Действия после сбоев и ошибок эксплуатации средства</xref>.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Ошибка SQL.</entry>
                        <entry>
                            <p>Ошибка в SQL. Пожалуйста, обратитесь к администратору</p>
                            <p> </p>
                            <p>Ошибка в SQL: [описание ошибки]</p>
                        </entry>
                        <entry>
                            <p>Доступно любому авторизованному пользователю, если переменная
                                ZBX_SHOW_SQL_ERRORS в файле defines.inc.php содержит значение false
                                и у пользователя деактивирован режим отладки.</p>
                            <p>Пользователь с ролью «Супер-администратор» получит сообщение с
                                описанием ошибки. В случае установки значения переменной <codeph>true</codeph>
                                все пользователи будут видеть текст ошибки.</p>
                            <p>Действия пользователя:</p>
                            <ul id="ul_m3z_dv4_3rb">
                                <li>обратиться к администратору для устранения ошибки. </li>
                            </ul>
                            <p>Действия администратора – см. раздел <xref
                                    href="../../emergency_actions/actions_after_problems/actions_after_problems.dita"
                                    >Действия после сбоев и ошибок эксплуатации средства</xref>.</p>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
</topic>
