<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="templates">
    <title>Шаблоны</title>
    <body>
        <p>Шаблоном является набор объектов, который можно удобно и просто применить к нескольким
            узлам сети.</p>
        <p>Объектами могут быть:</p>
        <ul id="ul_ccp_rqz_frb">
            <li>элементы данных,</li>
            <li><term keyref="triggers">триггеры</term>,</li>
            <li>графики,</li>
            <li>группы элементов данных,</li>
            <li>комплексные экраны,</li>
            <li>правила низкоуровневого обнаружения,</li>
            <li>веб-сценарии.</li>
        </ul>
        <p>Так как многие реальные узлы сети идентичны или похожи, получается, что наборы объектов
            (элементы данных, <term keyref="triggers">триггеры</term>, графики, и т.д.), созданные для одного узла сети, могут быть
            полезны для многих узлов сети. Конечно, можно скопировать их в каждый новый узел сети,
            но это потребует много ручной работы. Вместо этого, используя шаблоны, можно скопировать
            эти объекты в один шаблон и затем применить шаблон для любого количества требуемых узлов
            сети.</p>
        <p>Когда шаблон присоединен к узлу сети, все объекты (элементы данных, <term
                keyref="triggers">триггеры</term>, графики и др.) из шаблона добавляются к этому
            узлу сети. Шаблоны соединяются непосредственно с каждым узлом сети (не с группой узлов
            сети).</p>
        <p>Шаблоны обычно используются для группировки объектов конкретных сервисов или приложений
            (например, Apache, MySQL, PostgreSQL, Postfix и т.д.) и затем применяются к узлам сети,
            на которых эти сервисы запущены.</p>
        <p>Еще одно преимущество в использовании шаблонов – это необходимость изменить один параметр
            на всех узлах сети. Изменение одного параметра на уровне шаблона распространяется на все
            присоединенные к этому шаблону узлы сети.</p>
        <p>Таким образом, использование шаблонов является лучшим способом по снижению количества
            выполняемых вручную операций и рационализации настройки DATAPK ITM-K.</p>
        <p>В этом разделе:</p>
        <p>
            <ul id="ul_bgn_22k_hrb">
                <li><xref href="template_configuration/template_configuration.dita"
                        >Настройка шаблона</xref></li>
            </ul>
            <ul id="ul_ksr_phj_hrb">
                <li>
                    <ul id="ul_zwz_22k_hrb">
                        <li><xref href="template_configuration/create_template.dita"
                                >Создание шаблона</xref></li>
                        <li><xref
                                href="template_configuration/add_items_triggers_graphs.dita"
                                >Добавление элементов данных, триггеров, графиков</xref></li>
                        <li><xref href="template_configuration/add_panels.dita">Добавление
                                панелей</xref></li>
                        <li><xref href="template_configuration/add_web_scenarios.dita"
                                >Добавление веб-сценариев</xref></li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
