<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="data_elements">
    <title>Элементы данных</title>
    <body>
        <p>Элементы данных являются сущностями, которые собирают данные с узлов сети.</p>
        <p>После настройки узлов сети, необходимо добавить элементы данных мониторинга для начала
            фактического сбора данных.</p>
        <p>Каждый элемент данных является отдельной метрикой. Один из способов быстро добавить
            большое количество элементов данных – это присоединить один из предопределенных шаблонов
            к узлу сети. Для оптимизации производительности системы, возможно, потребуется выполнить
            тонкую настройку шаблонов, чтобы было необходимое количество элементов данных, и
            настройку необходимой частоты сбора данных этими элементами данных.</p>
        <p>В каждом элементе данных указывается, какого рода данные будут собираться с узла
            сети.</p>
        <p>Для этой цели применяется ключ элемента данных. Таким образом элемент данных с именем
            ключа <codeph>system.cpu.load</codeph> будет собирать данные о загрузке процессора, тогда как
            элемент данных с именем ключа <codeph>net.if.in</codeph> будет собирать информацию о входящем
            трафике.</p>
        <p>Для того, чтобы указать дополнительные параметры для ключа, необходимо включить их в
            квадратные скобки после имени ключа. Таким образом, <codeph>system.cpu.load[avg5]</codeph> будет
            возвращать загрузку процессора за последние 5 минут, а <codeph>net.if.in[eth0]</codeph> вернет
            входящий трафик на интерфейсе eth0.</p>
        <p>Для просмотра всех поддерживаемых типов элементов данных и ключей элементов данных
            смотрите отдельные разделы по типам элементов данных.</p>
        <p>Перейдите к созданию и настройке элемента данных.</p>
        <p>В этом разделе:<ul>
                <li><xref href="data_item_creation/data_item_creation.dita">Создание
                        элемента данных</xref><ul id="ul_brh_kbq_grb">
                        <li><xref href="data_item_creation/data_item_configuration.dita"
                                >Настройка</xref></li>
                        <li><xref href="data_item_creation/data_item_preprocessing.dita"
                                >Предобработка значений элемента данных</xref></li>
                        <li><xref href="data_item_creation/data_item_unsupported.dita"
                                >Неподдерживаемые элементы данных</xref></li>
                    </ul></li>
                <li><xref href="SNMP%20agent/snmp_agent.dita">SNMP агент</xref><ul
                        id="ul_f2w_mbq_grb">
                        <li><xref href="SNMP%20agent/snmp_monitoring.dita">Настройка
                                мониторинга по SNMP</xref></li>
                    </ul></li>
                <li><xref
                        href="History%20and%20dynamics%20of%20changes/history_and_dynamics.dita"
                        >История и динамика изменений</xref><ul id="ul_g4y_nbq_grb">
                        <li><xref
                                href="History%20and%20dynamics%20of%20changes/history_and_dynamics_overview.dita"
                                >Обзор</xref></li>
                        <li><xref
                                href="History%20and%20dynamics%20of%20changes/history_storage.dita"
                                >Хранение истории</xref></li>
                        <li><xref
                                href="History%20and%20dynamics%20of%20changes/dynamics_storage.dita"
                                >Хранение динамики изменений</xref></li>
                    </ul></li>
            </ul></p>
    </body>
</topic>
