<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="user_graphs_configuration">
    <title>Настройка пользовательских графиков</title>
    <taskbody><prereq><p>Для создания пользовательского графика необходимо сделать следующее:</p></prereq><steps id="ol_w5r_w3z_frb">
            <step><cmd>Перейти в раздел боковой панели <cite keyref="configuration">«Настройка»</cite> → <cite keyref="hosts_configuration">«Узлы сети</cite> (или <cite keyref="templates">Шаблоны</cite>)».</cmd></step>
            <step><cmd>Нажать на «Графики» в строке с желаемым узлом сети или шаблоном.</cmd></step>
            <step><cmd>На странице графиков нажать на «Создать график».</cmd></step>
            <step>
                <cmd>Изменить атрибуты графика.</cmd>
            </step>
        </steps><postreq><p>Все обязательные поля ввода отмечены красной звездочкой.</p>
            <table id="table_x5r_w3z_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Атрибуты пользовательских графиков</title>
            <tgroup cols="3">
                    <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                    <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="5.21*"/>
                    <colspec colnum="3" colname="col3" colwidth="10.61*"/>
                    <thead>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Параметр</entry>
                            <entry>Описание</entry>
                        </row>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Имя</entry>
                            <entry>
                                <p>Уникальное имя графика.</p>
                                <p>В имени можно обращаться к значениям элементов данных, используя
                                    простые макросы со стандартным синтаксисом {узел
                                    сети:ключ.функция(параметр)}. Поддерживаются только функции
                                        <codeph>avg,last,max</codeph> и <codeph>min</codeph> с
                                    секундами в качестве параметров в этом макросе. Макросы
                                        <codeph>{HOST.HOST&lt;1-9>}</codeph> поддерживаются для
                                    использования в ранее упомянутом макросе, как ссылки на первый,
                                    второй, третий и т.д. узел сети узла сети в графике, например,
                                        <codeph>{{HOST.HOST1}:ключ.функция(параметр)</codeph>.</p>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Ширина</entry>
                            <entry>Ширина графика в пикселах (только при предпросмотре и для
                                кругового/расширенного кругового графиков).</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Высота</entry>
                            <entry>Высота графика в пикселах.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Тип графика</entry>
                            <entry>
                                <p>Тип графика:</p>
                                <ul id="ul_y5r_w3z_frb">
                                    <li>Нормальный - нормальный график, значения отображаются
                                        линиями;</li>
                                    <li>Стекируемый - стекируемый график, отображаются заполненные
                                        области;</li>
                                    <li>Круговой - круговой график;</li>
                                    <li>Расширенный круговой - расширенный круговой график, части
                                        отображаются как “вырезанные” из круга.</li>
                                </ul>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Легенда</entry>
                            <entry>При выборе этой опции будет отображена легенда графика.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Отображать рабочее время</entry>
                            <entry>Если выбрано, на графике будут отображаться нерабочие часы серым
                                цветом фона. Недоступно для кругового и расширенного кругового
                                графиков.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Отображать <term keyref="triggers"
                                    >триггеры</term></entry>
                            <entry>Если выбрано, на графике будут отображаться простые <term
                                    keyref="triggers">триггеры</term> красными линиями. Недоступно
                                для кругового и расширенного кругового графиков.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Процентная линия (слева)</entry>
                            <entry>Отображение процентной линии для левой оси Y. Если, например,
                                задана 95% процентная линия, то на графике будет отображена линия на
                                уровне отношения 95 процентов значений. Отображается светло зеленой
                                линией. Доступно только для нормальных графиков.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Процентная линия (справа)</entry>
                            <entry>Отображение процентной линии для правой оси Y. Если, например,
                                задана 95% процентная линия, то на графике будет отображена линия на
                                уровне отношения 95 процентов значений. Отображается светло красной
                                линией. Доступно только для нормальных графиков.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">МИН значение оси Y</entry>
                            <entry>
                                <p>Минимальное значение оси Y:</p>
                                <ul id="ul_z5r_w3z_frb">
                                    <li>Вычисляемое - минимальное значение оси Y будет автоматически
                                        вычисляться.</li>
                                    <li>Фиксированное - фиксированное минимальное значение оси Y.
                                        Недоступно для кругового и кругового расширенного
                                        графиков.</li>
                                    <li>Элемент данных - последнее значение выбранного элемента
                                        данных будет являться минимальным значением.</li>
                                </ul>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">МАКС значение оси Y</entry>
                            <entry>
                                <p>Максимальное значение оси Y:</p>
                                <ul id="ul_avr_w3z_frb">
                                    <li>Вычисляемое - максимальное значение оси Y будет
                                        автоматически вычисляться.</li>
                                    <li>Фиксированное - фиксированное максимальное значение оси Y.
                                        Недоступно для кругового и кругового расширенного
                                        графиков.</li>
                                    <li>Элемент данных - последнее значение выбранного элемента
                                        данных будет являться максимальным значением.</li>
                                </ul>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">3D вид</entry>
                            <entry>Включение 3D стиля. Только для круговых и расширенных круговых
                                графиков.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry namest="col1" nameend="col2">Элементы данных</entry>
                            <entry>Элементы данных, данные которых будут представлены на этом
                                графике. Чтобы выбрать элементы данных требуется нажать на
                                «Добавить». Можно также выбрать различные опции отображения
                                (функцию, стиль отрисовки, отображение осей слева/справа,
                                цвет).</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry morerows="4"/>
                            <entry>Имя</entry>
                            <entry>Имя выбранного элемента отображается ссылкой. При нажатии на
                                ссылку откроется список других доступных элементов данных.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Функция</entry>
                            <entry>
                                <p>Выбор значений для отображения, когда у элемента данных
                                    существует более одного значения на один вертикальный пиксель
                                    графика:</p>
                                <ul id="ul_bvr_w3z_frb">
                                    <li><b>все</b> – отображение всех возможных значений (минимума,
                                        максимума, среднего) на графике. Обратите внимание, что при
                                        маленьких периодах эта настройка не оказывает никакого
                                        эффекта; только на длительные периоды, когда перегрузка
                                        данными на вертикальный пиксель графика увеличивается,
                                            '<b>все</b>' начинает отображать значения минимума,
                                        максимума и среднего значения. Эта функция доступна только
                                        для <b>Нормального</b> типа графика. </li>
                                </ul>
                                <ul id="ul_lgz_53n_3rb">
                                    <li><b>сред</b> – отображение усредненных значений.</li>
                                </ul>
                                <ul id="ul_ub2_v3n_3rb">
                                    <li><b> посл</b> - отображение последних значений. Эта функция
                                        доступно только, если типом графика выбран
                                        Круговой/Расширенный круговой.</li>
                                </ul>
                                <ul id="ul_cvr_w3z_frb">
                                    <li><b>макс</b> – отображение значений максимумов.</li>
                                    <li><b>мин</b> – отображение значений минимумов.</li>
                                </ul>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Стиль отрисовки</entry>
                            <entry>Стиль отрисовки (доступен только для нормальных графиков; для
                                стекируемых графиков всегда используется стиль заполнения области),
                                который будет применен к данным элемента данных – <b>Линия, Жирная
                                    линия, Заполнение, Точечная линия, Пунктирная линия, Градиентная
                                    линия</b>.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Расположение оси</entry>
                            <entry>Вибирается сторона оси Y, на которой будут отображаться данные
                                элемента данных – <b>Слева, Справа</b>.</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Цвет</entry>
                            <entry>Цвет, который будет применен к данным элемента данных.</entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
        </table></postreq></taskbody>
</task>
