<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="agent_server">
    <title>Сервер агентов</title>
    <body>
        <p>Сервер агентов DATAPK ITM-A может собирать данные о производительности и доступности от
            имени DATAPK ITM-K сервера. Таким образом, прокси может взять на себя некоторую часть
            нагрузки по сбору данных и разгрузить сервер DATAPK ITM-K.</p>
        <p>Кроме того, использование сервера агентов – это самый простой способ осуществления
            централизованного и распределенного мониторинга, когда все агенты и серверы агентов
            отчитываются перед одним сервером DATAPK ITM-K и все данные собираются в
            централизованном порядке.</p>
        <p>DATAPK ITM-A сервер агентов можно использовать для:</p>
        <ul id="ul_zg5_ck1_grb">
            <li>мониторинга удаленных мест;</li>
            <li>мониторинга в местах с ненадежной связью;</li>
            <li>снижения нагрузки на DATAPK ITM-K сервер при мониторинге тысяч устройств;</li>
            <li>упрощения обслуживания распределенного мониторинга.</li>
        </ul>
        <p>Сервер агентов требует только одно TCP соединение к серверу DATAPK ITM-K. Таким образом,
            будет проще настроить обход брандмауэра –потребуется настроить только одно правило в
            брандмауэре.</p>
        <note type="attention">Сервер агентов ПК DATAPK ITM-A должен использовать отдельную базу данных. Если указать
                базу данных сервера ПК DATAPK ITM-K, то конфигурация будет испорчена.</note>
        <p>Все данные, собранные сервером агентов, перед отправкой их серверу консолидации хранятся
            локально. Таким образом данные не теряются из-за временных проблем со связью с сервером.
            Параметры <b>ProxyLocalBuffer </b>и <b>ProxyOfflineBuffer</b> в файле конфигурации
            сервера агентов управляют тем, как долго данные будут храниться локально.</p>
        <p>Может случиться, что сервер агентов, получающий изменения конфигурации из базы сервера
            DATAPK ITM-A, будет иметь более свежую конфигурацию, чем сам сервер DATAPK ITM-K, чья
            конфигурация может обновляться реже согласно значению параметра
                <b>CacheUpdateFrequency</b>. В результате сервер агентов начнет сбор данных и будет
            отправлять эти данные DATAPK ITM-K серверу, который будет их игнорировать.</p>
        <p>Сервер агентов DATAPK ITM-A – <term keyref="collector">коллектор</term> данных. Он не
            вычисляет <term keyref="triggers">триггеры</term>, не обрабатывает события и не
            отправляет оповещения. Для обзора возможностей сервера агентов просмотрите следующую
            таблицу.</p>
        
        <table id="table_ah5_ck1_grb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Возможности сервера агентов</title>
            <tgroup cols="3">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="13.47*"/>
                <colspec colnum="3" colname="col3" colwidth="7.21*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Функция</entry>
                        <entry>Поддержка сервера агентов</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Элементы данных</entry>
                        <entry/>
                    </row>
                    <row>
                        <entry morerows="13"/>
                        <entry>Проверки через DATAPK ITM-K агент</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Проверки через DATAPK ITM-K агент (активный)</entry>
                        <entry><b>Да</b>
                            <sup>1</sup></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Простые проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Элементы данных <term keyref="trapper">траппера</term></entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>SNMP проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>SNMP трапы</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>IPMI проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>JMX проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Мониторинг файлов журналов</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Внутренние проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Проверки через SSH</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Проверки через Telnet</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Внешние проверки</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Зависимые элементы данных</entry>
                        <entry><b>Да</b>
                            <sup>2</sup></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Встроенный веб-мониторинг</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Обнаружение сети</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Низкоуровневое обнаружение</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Удаленные команды</entry>
                        <entry><b>Да</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Вычисление <term keyref="triggers"
                                >триггеров</term></entry>
                        <entry><i>Нет</i></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Обработка событий</entry>
                        <entry><i>Нет</i></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Корреляция событий</entry>
                        <entry><i>Нет</i></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Отправка оповещений</entry>
                        <entry><i>Нет</i></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry namest="col1" nameend="col2">Предобработка значений элементов
                            данных</entry>
                        <entry><i>Нет</i></entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>[1] Чтобы убедиться, что агент запрашивает активные проверки у сервера агентов (а не у
            сервера), IP адрес прокси должен быть указан в параметре <b>ServerActive</b> файла
            конфигурации агента.</p>
        <p>[2] Предобработка значений элементов данных на стороне DATAPK ITM-K сервера необходима
            для извлечения требуемого значения с данных мастер элемента данных.</p>
        <p>В этом разделе:<ul>
                <li><xref href="agent_server_configuration.dita">Настройка сервера
                        агентов</xref></li>
            </ul></p>
    </body>
</topic>
