<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="add_items">
    <title>Добавление фигур</title>
    <body>
        <p>В дополнение к элементам карты имеется также возможность добавления некоторых фигур.
            Фигуры не являются элементами карты; они являются лишь визуальным представлением.
            Например, фигуру прямоугольника можно использовать фоном для группировки некоторых узлов
            сети. Можно добавить фигуры прямоугольника и эллипса.</p>
        <p>Чтобы добавить фигуру, используется кнопка «Добавить» после надписи «Фигура». Новая
            фигура появится в левом верхнем углу карты сети. Ее можно переместить в любую область
            карты.</p>
        <p>Новая фигура добавляется с цветами по умолчанию. При нажатии на фигуру отобразится
            диалог, где можно изменить внешний вид фигуры, добавить текст и т.д.</p>
        <p>Чтобы выбрать несколько фигур, необходимо выбрать одну, а затем, удерживая клавишу Ctrl,
            выбрать остальные. Когда выбрано несколько фигур, можно будет массово обновить общие
            свойства, аналогично элементам карты сети.</p>
        <p>К фигурам можно добавлять текст. Чтобы отображать только текст, фигуру можно сделать
            невидимой, удалив рамку фигуры (выберите 'Нет' в поле «Рамка»). Например, обратите
            внимание на то, как макрос {MAP.NAME}, отображаемый на снимке экрана выше, в
            действительности является фигурой прямоугольника с текстом, что можно увидеть, нажав на
            макрос {MAP.NAME} (раскрывается в заданное имя карты при просмотре карты сети).</p>
        <p>Если в тексте используются гиперссылки, они станут нажимаемыми при просмотре карты
            сети.</p>
        <p>Перенос строк текста всегда «включен» в пределах фигур. Однако, в пределах эллипса строки
            переносятся так, будто эллипс – это прямоугольник. Перенос слов не реализован, поэтому
            длинные слова (слова, которые не вписываются в фигуру) не переносятся, но замаскированы
            (на странице конструктора) или обрезаны (другие страницы с картами).</p>
    </body>
</topic>
