<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="net_map_configuration">
    <title>Настройка карты сети</title>
    <body>
        <p>Настройка карты сетей в DATAPK ITM-K требует, чтобы сначала создалась карта с
            определенными общими параметрами. Затем можно приступить к заполнению карты элементами и
            связями между этими элементами.</p>
        <p>Можно заполнять карту элементами: узлами сети, группами узлов сети, <term keyref="triggers">триггерами</term>,
            изображениями или другими картами сети.</p>
        <p>Для отображения элементов карты используются иконки. Можно указать информацию, которая
            будет отображена с иконками, и установить, какие недавние проблемы будут отображаться
            особым образом. Можно связать иконки и задать информацию, которая будет отображаться у
            связей.</p>
        <p>Можно добавить пользовательские URL'ы, которые будут доступны при нажатии на иконках.
            Таким образом можно связать иконку узла сети со свойствами узла сети или иконку карты
            сети с другой картой.</p>
        <p>Карты сети, которые уже готовы, можно просмотреть в разделе боковой панели <cite keyref="monitoring">«Мониторинг»</cite> → <cite keyref="net_maps">
            «Карты сетей»</cite>. На странице мониторинга можно нажать на иконки и воспользоваться ссылками
            на скрипты или URL.</p>
        <p>В этом разделе:</p>
        <p>
            <ul>
                <li><xref href="public_and_private_maps.dita"
                        >Публичные и приватные карты</xref></li>
                <li><xref href="net_map_creation.dita">Создание карты
                        сети</xref></li>
                <li><xref href="net_map_general_access.dita">Общий
                        доступ</xref></li>
                <li><xref href="net_map_add_items.dita">Добавление
                        элементов</xref></li>
                <li><xref href="net_map_choose_items.dita">Выбор
                        элементов</xref></li>
                <li><xref href="net_map_item_connections.dita">Связи
                        элементов</xref></li>
                <li><xref href="move_copy_paste_items.dita"
                        >Перемещение и копирование-вставка элементов</xref></li>
                <li><xref href="add_figures.dita">Добавление
                        фигур</xref></li>
                <li><xref href="add_lines.dita">Добавление
                        линий</xref></li>
                <li><xref href="figures_lines_priority.dita"
                        >Очередность фигур и линий</xref></li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
