<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="net_map_general_access">
    <title>Общий доступ</title>
    <body>
        <p>Вкладка «Общий доступ» содержит как тип карты сети, так и опции общего доступа (группы
            пользователей, пользователи) для приватных карт сети.</p>
       
        <table id="table_dyd_rmz_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Опции на вкладке «Общий доступ»</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="1.4*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Параметр</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Тип</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбирается тип карты:</p>
                            <p><b>Приватная</b> - карта видима только выбранным группам
                                пользователей и пользователям</p>
                            <p><b>Публичная</b> - карта видима всем</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Список групп пользователей общего доступа</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбираются группы пользователей, которые будут иметь доступ к этой
                                карте сети.</p>
                            <p> Можно разрешить доступ только на чтение или чтение-запись.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Список пользователей общего доступа</entry>
                        <entry>
                            <p>Выбираются пользователи, которые будут иметь доступ к этой карте
                                сети.</p>
                            <p> Можно разрешить доступ только на чтение или чтение-запись. </p>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>При нажатии на «Добавить» для сохранения карты сети, создается пустая карта сети с
            именем, размерами и определенными настройками. Теперь необходимо добавить в нее
            элементы. Чтобы это сделать, необходимо нажать на «Конструктор» в списке карт сетей,
            чтобы открыть область редактирования.</p>
    </body>
</topic>
