<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="net_map_add_items">
    <title>Добавление элементов</title>
    <body>
        <p>Для добавления элемента требуется нажать на ссылку «Добавить», следующую за подписью
            «Элемент карты сети». Новый элемент появится в левом верхнем углу карты, который можно
            перемещать в любую область на карте.</p>
        <note type="attention"> с опцией сетки «Вкл» элементы будут всегда выравниваться по сетке
            (можно выбрать различные размеры сетки из выпадающего меню, а также скрыть/показать
            сетку). Если требуется разместить элементы в любом месте без выравнивания, переключите
            опцию в «Выкл» (элементы, расположенные случайным образом, можно в дальнейшем снова
            выровнять по сетке с помощью кнопки «Выровнять элементы карты»).</note>
        <p>Теперь есть несколько размещенных элементов, которые необходимо начать различать, дав
            имена и т.п. При нажатии на элемент будет отображен диалог, и можно задать тип элемента,
            дать имя, выбрать другую иконку и выполнить другие настройки.</p>
        <p>Атрибуты элементов карт сетей приведены в таблице.</p>
        <table id="table_h5j_tmz_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Атрибуты элементов карт сетей</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="2.17*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Параметр</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Тип</entry>
                        <entry>
                            <p>Тип элемента:</p>
                            <ul id="ul_i5j_tmz_frb">
                                <li><b>Узел сети </b>– иконка, отображающая состояние всех <term
                                        keyref="triggers">триггеров</term> у выбранного узла
                                    сети;</li>
                                <li><b>Карта сети </b>– иконка, отображающая состояние всех
                                    элементов на карте сети;</li>
                                <li><b>Триггер</b> – иконка, отображающая состояние одного и более
                                        <term keyref="triggers">триггеров</term>;</li>
                                <li><xref
                                        href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/visualisation/maps/host_groups"
                                        format="html" scope="external">Группа узлов сети</xref> –
                                    иконка, отображающая состояние всех <term keyref="triggers"
                                        >триггеров</term> на всех узлах сети в выбранной группе
                                    узлов сети;</li>
                                <li><b>Изображение</b> – иконка, не связанная с каким-то
                                    ресурсом.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Подпись</entry>
                        <entry>
                            <p>Подпись к иконке, любая строка.</p>
                            <p>В подписях можно использовать <xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/macros"
                                    format="html" scope="external">макросы</xref> и многострочные
                                строки.</p>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Расположение подписи</entry>
                        <entry>
                            <p>Расположение подписи по отношению к иконке:</p>
                            <ul id="ul_j5j_tmz_frb">
                                <li><b>По умолчанию</b> – расположение подписи по умолчанию карты
                                    сети;</li>
                                <li><b>По нижнему краю</b> – ниже иконки;</li>
                                <li><b>По левой стороне</b> – слева;</li>
                                <li><b>По правой стороне</b> – справа;</li>
                                <li><b>По верхнему краю</b> – выше иконки.</li>
                            </ul>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Узел сети</entry>
                        <entry>Это поле с функцией автодополнения – таким образом, после начала
                            ввода имени узла сети будет автоматически предложен список совпадающих
                            узлов сети в выпадающем меню. Прокрутите список, чтобы выбрать
                            необходимый. Нажмите на 'х', чтобы удалить выбранный.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Карта сети</entry>
                        <entry>Выбирается карта сети, если тип элемента <b>'Карта сети'</b>.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><term keyref="triggers">Триггеры</term></entry>
                        <entry>
                            <p>Если тип элемента '<b><term keyref="triggers">Триггер</term></b>',
                                выбирается один или более триггеров в поле «<b>Новые <term
                                        keyref="triggers">триггеры</term>»</b> снизу. Далее следует
                                нажать на «<b>Добавить»</b>.</p>
                            <p>Порядок выбранных <term keyref="triggers">триггеров</term> можно
                                изменить, но только в пределах одной важности <term
                                    keyref="triggers">триггеров</term>. Несколько выбранных <term
                                    keyref="triggers">триггеров</term> также влияют на раскрытие
                                макросов {HOST.*} как в режиме конструктора, так и в режиме
                                просмотра.</p>
                            <p><b>1 В режиме конструктора</b> первые отображаемые макросы {HOST.*}
                                будут раскрыты в зависимости от первого <term keyref="triggers"
                                    >триггера</term> в списке (на основании важности <term
                                    keyref="triggers">триггера</term>).</p>
                            <p><b>2 Режим просмотра</b> зависит от параметра <xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/visualisation/maps/map#%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8"
                                    format="html" scope="external">Отображения проблем</xref> в
                                общих атрибутах карты сети.</p>
                            <note>Если выбран режим <b>Развертывание одиночной проблемы</b>, тогда
                                первые отображаемые макросы {HOST.*} будут раскрыты в зависимости от
                                последней обнаруженной проблемы <term keyref="triggers"
                                    >триггера</term> (вне зависимости от важности) или от первого
                                    <term keyref="triggers">триггера</term> в списке (в случае
                                отсутствия обнаруженных проблем);</note>
                            <note>Если выбран режим <b>Количество проблем</b> и <b>Раскрывать
                                    наиболее критичную</b>, тогда первые отображаемые макросы
                                {HOST.*} будут раскрыты в зависимости от важности <term
                                    keyref="triggers">триггера</term>.</note>
                        </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Группа узлов сети</entry>
                        <entry>Выбирается группа узлов сети, если тип элемента <b>'Группа узлов
                                сети'</b>. Это поле с функцией автодополнения, таким образом после
                            начала ввода имени группы узлов сети, будет автоматически предложен
                            список совпадающих групп узлов сети в выпадающем меню. При прокрутке
                            списка можно выбрать необходимую. Нажмите на 'х', чтобы удалить
                            выбранную.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Группа элементов данных</entry>
                        <entry>Можно выбрать группу элементов данных, позволяющую отображать только
                            те проблемные <term keyref="triggers">триггеры</term>, которые
                            принадлежат указанной группе элементов данных</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Автоматический выбор иконки</entry>
                        <entry>В этом случае соответствие иконок будет определять, какую иконку
                            отображать.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Иконки</entry>
                        <entry>Можно выбрать различные иконки элемента для отображения этих случаев:
                            по умолчанию, проблема, обслуживание, деактивирован.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Координата X</entry>
                        <entry>Координата X элемента карты сети.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Координата Y</entry>
                        <entry>Координата Y элемента карты сети.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>URL'ы</entry>
                        <entry>
                            <p>URL'ы можно указать для каждого отдельного элемента. Они будут
                                отображаться как ссылки, если пользователь нажмет на элементе в
                                разделе мониторинга. Если элемент имеет собственные URL'ы, а также
                                URL'ы уровня карты сети для его типа элемента, то ссылки будут
                                объединены в одно меню.</p>
                            <p><xref
                                    href="https://www.zabbix.com/documentation/4.0/ru/manual/config/macros"
                                    format="html" scope="external">Макросы</xref>, которые можно
                                использовать в URL'ах карт сети: {MAP.ID}, {HOSTGROUP.ID},
                                {HOST.ID}, {TRIGGER.ID}.</p>
                        </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Добавленные элементы не сохраняются автоматически. Если покинуть эту страницу, все
            изменения могут быть потеряны.</p>
        <p>Поэтому следует нажать на кнопку «Обновить» в правом верхнем углу. При нажатии все
            изменения сохраняются независимо от того, что было выбрано в дальнейшем во всплывающем
            окне.</p>
        <p>Выбранные опции сетки также сохраняются для каждой карты сети.</p>
    </body>
</topic>
