<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="public_and_private_maps">
    <title>Публичные и приватные карты</title>
    <body>
        <p>Все пользователи DATAPK ITM-K (включая пользователей, не являющихся администраторами)
            могут создавать карты сетей. У карт сетей имеется владелец – пользователь, который
            создал их.</p>
        <ul id="ul_kxm_llz_frb">
            <li>Публичные карты сетей видимы всем пользователям, однако, эти пользователи должны
                иметь, как минимум, права на чтение по крайней мере одного элемента карты сети,
                чтобы ее увидеть. Публичные карты можно редактировать в случае, если
                пользователь/группа пользователей имеет права чтения-записи к этой карте и по
                крайней мере права чтения всех элементов соответствующей карты, включая <term keyref="triggers">триггеры</term> в
                связях.</li>
            <li>Приватные карты сетей видны только своим владельцам и пользователям/группам
                пользователей с общим доступом к этой карте сети, которым поделился владелец.
                Обычные пользователи (не Супер Администраторы) могут предоставлять общий доступ
                только тем группам и пользователям, которым они принадлежат сами. Пользователи
                уровня Администратора могут видеть приватные карты сети независимо от того, являются
                ли они владельцами или принадлежат списку пользователей с общим доступом. Приватные
                карты может редактировать владелец карты и пользователь/группа пользователей с
                правами чтения-записи этой карты сети и, по крайней мере, с правами чтения всех
                элементов соответствующей карты, включая <term keyref="triggers">триггеры</term> в связях.</li>
        </ul>
        <p>Элементы карты, к которым у пользователя нет прав чтения, отображаются серой иконкой, а
            вся текстовая информация по элементу скрывается. Однако подпись к <term keyref="triggers">триггеру</term> видна, даже
            если у пользователя отсутствуют права к этому <term keyref="triggers">триггеру</term>.</p>
        <p>Чтобы добавить элемент на карту, у пользователя должны быть как минимум права на чтение
            этого элемента.</p>
    </body>
</topic>
