<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="OK_events">
    <title>События ОК</title>
    <body>
        <p>Событие OK закрывает связанные события о проблеме и может быть создано тремя
            компонентами:</p>
        <ul id="ul_nxn_hfz_frb">
            <li><term keyref="triggers">триггеры</term> – основываясь на настройках <b>Генерация ОК событий</b> и <b>ОК событие
                    закрывает</b>;</li>
            <li>корреляция событий;</li>
            <li>менеджер задач – когда событие закрывается вручную.</li>
        </ul>
        <p>У <term keyref="triggers">триггеров</term> имеется настройка <b>Формирование ОК событий</b>, которая определяет, как
            генерируются ОК события:</p>
        <ul id="ul_oxn_hfz_frb">
            <li><b>Выражение</b> – событие OK генерируется <term keyref="triggers">триггеру</term> в состоянии проблема, когда
                выражение этого <term keyref="triggers">триггера</term> вычисляется как ЛОЖЬ. Это самая простая настройка,
                активированная по умолчанию.</li>
            <li><b>Выражение восстановления</b> – событие OK генерируется <term keyref="triggers">триггеру</term> в состоянии
                <b>Проблема</b>, когда выражение этого <term keyref="triggers">триггера</term> вычисляется как <b>ЛОЖЬ</b>, и
                выражение восстановления вычисляется как <b>ПРАВДА</b>. Эту опцию можно
                использовать, если критерий восстановления <term keyref="triggers">триггера</term> отличается от критерия
                проблемы.</li>
            <li><b>Нет</b> – событие OK никогда не генерируется. Эту опцию можно использовать в
                сочетании с множественной генерацией проблем для простой отправки оповещений, когда
                происходит проблема.</li>
        </ul>
        <p>Дополнительно у <term keyref="triggers">триггеров</term> имеется настройка <b>ОК событие закрывает</b>, которая
            определяет какие события о проблемах закрываются:</p>
        <ul id="ul_pxn_hfz_frb">
            <li><b>Все проблемы</b> – событие OK закрывает все открытые проблемы, которые созданы
                этим <term keyref="triggers">триггером</term>;</li>
            <li><b>Все проблемы, если значение тега совпадает</b> – событие OK закрывает все
                открытые проблемы, которые созданы этим <term keyref="triggers">триггером</term>, и имеющие по крайней мере одно
                совпадающее значение тега. Тег задается настройкой <term keyref="triggers">триггера</term> <b>Теги для
                    совпадения</b>. Если нет никаких событий о проблемах для закрытия, тогда событие
                    <b>ОК</b> не генерируется. Эту опцию часто называют корреляция событий на уровне
                <term keyref="triggers">триггеров</term>.</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
