<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="problem_close_manual">
    <title>Закрытие проблем вручную</title>
    <body>
        <p>Хотя в целом события о проблемах решаются автоматически, когда состояние <term keyref="triggers">триггера</term>
            переходит из '<b>Проблема</b>' в '<b>ОК</b>', могут быть случаи, когда трудно определить
            при помощи выражения <term keyref="triggers">триггера</term>, что проблема решена. В таких случаях проблема должна быть
            решена вручную.</p>
        <p>Например, syslog может сообщать о том, что для оптимальной производительности необходимо
            отрегулировать некоторые параметры ядра. В этом случае информация о проблеме сообщается
            Linux администраторам, они исправляют ее и затем вручную закрывают эту проблему.</p>
        <p>Проблемы можно закрывать вручную только у <term keyref="triggers">триггеров</term>, у которых включена опция «Разрешить
            закрывать вручную».</p>
        <p>Когда проблема закрыта вручную, DATAPK ITM-K генерирует новую внутреннюю задачу для
            сервера. Затем процесс task manager выполняет эту задачу и генерирует OK событие,
            следовательно, закрывает событие о проблеме.</p>
        <p>Вручную закрытая проблема не означает, что основной <term keyref="triggers">триггер</term> никогда больше не перейдет в
            состояние «Проблема». При поступлении новых данных от любого элемента данных, которые
            включены в выражение <term keyref="triggers">триггера</term>, произойдет повторное вычисление всего выражения, что
            может привести снова к проблеме. Также <term keyref="triggers">триггер</term> вычисляется повторно, когда в его
            выражении используются функции, связанные со временем.</p>
    </body>
</topic>
