<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="snmp_agent">
    <title>SNMP агент</title>
    <body>
        <p> Для таких устройств, как принтеры, сетевые коммутаторы, маршрутизаторы или ИБП, которые,
            как правило, поддерживают SNMP, и для которых непрактично настраивать комплексные
            системы управления или DATAPK ITM-K агенты, потребуется использовать SNMP мониторинг
            устройств.</p>
        <p>Чтобы была возможность получать данные, переданные SNMP агентами с этих устройств, DATAPK
            ITM-K сервер должен быть изначально сконфигурирован с поддержкой SNMP.</p>
        <p>SNMP проверки выполняются только через UDP протокол.</p>
        <p>Демоны сервера и сервера агентов DATAPK ITM-K опрашивают устройства SNMP множественными
            значениями за один запрос. У каждого интерфейса имеется настройка «Использовать массовые
            запросы», которая позволяет отключать массовые запросы у устройств, которые не способны
            обработать их должным образом.</p>
        <p>Процессы сервера и сервера агентов будут журналировать строки в случае получения
            неправильного/искаженного SNMP ответа, похожие на следующие:</p>
        <p>«<codeph>SNMP response from host "gateway" does not contain all of the requested variable
                bindings</codeph>»</p>
        <p>Пока имеющиеся сообщения о событиях не покрывают все возможные проблемные случаи, но они
            являются удобным идентификатором отдельных SNMP устройств, на которых необходимо
            отключить массовые запросы.</p>
        <p>Демоны сервера и сервера агентов корректно обрабатывают параметр конфигурации
                <codeph>Timeout</codeph> при выполнении SNMP проверок. Дополнительно демоны не выполняют
            повторных запросов после одного неуспешного (по превышении времени ожидания/неверные
            настройки учетных данных) SNMP запроса. </p>
        <p>Демоны сервера и прокси всегда выполняют один повторный запрос: либо через механизм
            библиотеки SNMP, либо через внутренний механизм сбора множества значений за один запрос
            (bulk).</p>
        <p>Если выполняется мониторинг устройств по SNMPv3, убедитесь, что
                <codeph>msgAuthoritativeEngineID</codeph> (также известное как <codeph>snmpEngineID</codeph> или
                <codeph>Engine ID</codeph>) никогда не будет общим для двух и более устройств. Согласно RFC
            2571, оно должно быть уникальным для каждого устройства.</p>
        <p>В этом разделе:</p>
        <ul id="ul_crp_3zj_hrb">
            <li><xref href="snmp_monitoring.dita">Настройка мониторинга по
                    SNMP</xref></li>
        </ul>
    </body>
</topic>
