<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="actions_accept">
    <title>Действия по приемке комплекса</title>
    <taskbody><context><p>Приемка ПК DATAPK ITM выполняется в следующей последовательности:</p></context><steps id="ol_fwt_s3b_grb">
            <step><cmd>Проверка целостности оптического носителя. Данный этап состоит в визуальном
                определении отсутствия каких-либо механических или иных повреждений. На оптическом
                носителе не должно быть обнаружено никаких повреждений.</cmd></step>
            <step><cmd>Проверка документации печатном виде на изделие (по составу, содержанию, качеству).
                Данный этап выполняется путем визуального сравнения предъявленного комплекта с
                учтенными копиями, анализа наличия и целостности документов. Эксплуатационная
                документация (далее – ЭД) на ПК DATAPK ITM должна удовлетворять стандартам и не
                содержать дефектов, затрудняющих чтение. Проверка состава документации для образца
                ПК DATAPK ITM осуществляется путем сравнения с составом, представленным в
                «Программный комплекс мониторинга безопасности и контроля ресурсов «DATAPK ITM»,
                децимальный номер УЦЛК.468244.26. Формуляр УЦЛК.468244.26 30» (далее –
                УЦЛК.468244.26 30). Комплектность ЭД согласно УЦЛК.468244.26 30 представлена в
                таблице .</cmd></step>
            <step><cmd>Проверка комплектности образца. Данный этап выполняется путем сравнения
                комплектности предъявленного образца к приемке с составом, указанным в
                УЦЛК.468244.26 30, с учетом договора на поставку. Комплектность образца ПК DATAPK
                ITM согласно УЦЛК.468244.26 30 представлена в таблице .</cmd></step>
            <step><cmd>Проверка маркировки и упаковки. Проверка качества упаковки на соответствие
                требованиям УЦЛК.468244.26 30 проводится путем визуального осмотра. Проверка
                соответствия ПК DATAPK ITM требованиям к маркировке производится путем оценки
                нанесенной маркировки. Требования к маркировке и упаковке согласно УЦЛК.468244.26 30
                приведено в разделе <xref href="label_pack_requirements.dita">«Требования к
                    маркировке и упаковке»</xref> настоящего документа.</cmd></step>
            <step>
                <cmd>Проверка соответствия дистрибутивного носителя программного обеспечения
                    эталонному образцу. Производится путем сравнения фактических контрольных сумм
                    дистрибутива, рассчитанных с помощью программы фиксации и контроля исходного
                    состояния программного комплекса «ФИКС-UNIX» (версия 1.0) по 32-байтовому
                    алгоритму, с приведенными в разделе <xref
                        href="../ITM_K_reference_info/roles/roles.dita">"Роли пользователей и интерфейсы,
                        доступные каждой роли"</xref> документа УЦЛК.468244.26 30.</cmd>
            </step>
        </steps><postreq><p>ПК DATAPK ITM должен предъявляться для испытаний в комплектации, представленной в таблице
            .</p><p>После получения ПК DATAPK ITM в полном комплекте необходимо произвести установку и
            настройку, представленную в следующем пункте.</p><p>После корректной настройки DATAPK ITM-K проводятся испытания по методике, приведенной в разделе
                <xref href="../ITM_K_reference_info/challenges/challenges.dita">"Перечень испытаний
                    для приемки комплекса"</xref>.</p><p>Принятым считается изделие, которое выдержало приемо-сдаточные испытания.</p>
           
            <table id="table_gwt_s3b_grb" frame="all" rowsep="1" colsep="1">
                <title>Комплектность поставки ПК DATAPK ITM</title>
            <tgroup cols="3">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <colspec colnum="3" colname="col3"/>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry><ph id="_Ref350178765"><b>Наименование</b></ph></entry>
                        <entry><b>Кол-во</b></entry>
                        <entry><b>Примечание</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                                <p>Оптический носитель информации (DVD)</p>
                                <p> с размещенными на нем:</p>
                                <ul id="ul_hnd_243_jrb">
                                    <li>программным обеспечением «ПК DATAPK ITM»;</li>
                                    <li>эксплуатационной документацией «Программный комплекс
                                        мониторинга безопасности и контроля ресурсов «DATAPK ITM»,
                                        децимальный номер УЦЛК.468244.26. Руководство по
                                        эксплуатации УЦЛК.468244.26-РЭ.1».</li>
                                </ul>
                            </entry>
                        <entry>
                            <p>1</p>
                            <p> </p>
                            <p>1</p>
                            <p> </p>
                            <p>1</p>
                            <p> </p>
                        </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Защитный пластиковый футляр для хранения оптического носителя
                            информации</entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Вкладыш в защитный пластиковый футляр для хранения оптического
                            носителя информации</entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>«Программный комплекс мониторинга безопасности и контроля ресурсов
                            «DATAPK ITM», децимальный номер УЦЛК.468244.26. Формуляр УЦЛК.468244.26
                            30»</entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry>В печатном виде</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p>Копия сертификата соответствия Системы сертификации средств защиты
                                информации по требованиям безопасности информации № РОСС
                                RU.0001.01БИ00</p>
                            <p>от «<u>____</u>»<u>___________</u> 20<u>__</u> г. № <u>________
                                </u></p>
                        </entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry>В печатном виде</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Упаковка (транспортная тара) с упаковочным листом</entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry>Представляет собой картонную коробку</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table><p> </p></postreq></taskbody>
</task>
