<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="label_pack_requirements">
    <title>Требования к маркировке и упаковке</title>
    <body>
        <p>Упаковка (транспортная тара) обеспечивает при пересылке и хранении защиту DATAPK ITM-K от
            механических и климатических воздействий.</p>
        <p>Транспортной тарой для DATAPK ITM-K является картонная коробка. В одной единице
            транспортной тары располагается один комплект ПК DATAPK ITM. В транспортную тару DATAPK
            ITM-K вложен упаковочный лист.</p>
        <p>На оптический носитель информации (DVD) наклеивается или накатывается методом печати
            этикетка, содержащая наименование изделия, наименование предприятия-изготовителя,
            серийный номер. Знак соответствия качеству наносится на диск отдельно в виде
            голографического изображения.</p>
        <p>Оптический носитель информации (DVD), содержащий программное обеспечение «ПК DATAPK ITM»
            и комплект эксплуатационной документации, упаковывается в защитный пластиковый футляр
            для хранения.</p>
        <p>Маркировка DATAPK ITM-K размещается на транспортной таре, упаковочном листе, а также на
            вкладыше в защитный пластиковый футляр для хранения оптического носителя информации и
            содержит:</p>
        <ul id="ul_mmp_lvm_frb">
            <li>товарный знак разработчика продукции;</li>
            <li>наименование продукции;</li>
            <li>серийный номер.</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
