<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="var_agent_env">
    <title>Переменные в файле .agent.env для настройки контейнера агента ITM-K </title>
    <body>
        <table id="table_f1y_h24_3rb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Переменные в файле .agent.env для настройки контейнера агента ITM-K </title>
            <tgroup cols="4">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <colspec colnum="3" colname="col3"/>
                <colspec colnum="4" colname="col4"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry><b>Параметр</b></entry>
                        <entry><b>Описание</b></entry>
                        <entry>Значение в конфигурации ITM-K при поставке</entry>
                        <entry><b>Разрешенный диапазон значений</b></entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry># ZBX_SOURCEIP</entry>
                        <entry>Локальный IP адрес для исходящих подключений.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_DEBUGLEVEL</entry>
                        <entry>
                            <p>Задает уровень журналирования:</p>
                            <ul id="ul_wp1_fm3_jrb">
                                <li>0 - основная информация о запуске и остановки процессов;</li>
                                <li>1 - критичная информация;</li>
                                <li>2 - информация об ошибках;</li>
                                <li>3 - предупреждения;</li>
                                <li>4 - для отладки (записывается очень много информации);</li>
                                <li>5 - расширенная отладка (записывается еще больше
                                    информации).</li>
                            </ul>
                        </entry>
                        <entry>3</entry>
                        <entry>0-5</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_ENABLEREMOTE COMMANDS</b></entry>
                        <entry>
                            <p>Разрешены ли удаленные команды с сервера.</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_ilg_hm3_jrb">
                                    <li>0 - не разрешены;</li>
                                    <li>1 - разрешены.</li>
                                </ul>
                            </p>
                        </entry>
                        <entry>1</entry>
                        <entry>0, 1</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_LOGREMOTE</p>
                            <p> COMMANDS</p>
                        </entry>
                        <entry>
                            <p>Включение журналирования выполняемых shell команд как
                                предупреждений.</p>
                            <p>
                                <ul id="ul_c3s_3m3_jrb">
                                    <li>0 - отключено;</li>
                                    <li>1 - включено.</li>
                                </ul>
                            </p>
                        </entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry>0, 1</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_HOSTINTERFACE</entry>
                        <entry>Необязательный параметр, определяющий интерфейс хоста. Хост-интерфейс
                            используется в процессе авторегистрации хоста. Агент выдаст ошибку и не
                            запустится, если значение превышает ограничение в 255 символов. Если не
                            определено, значение будет получено из HostInterfaceItem.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry>0-255 символов</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_HOSTINTERFACE</p>
                            <p> ITEM</p>
                        </entry>
                        <entry>Необязательный параметр, определяющий элемент, используемый для
                            получения интерфейса хоста. Интерфейс хоста используется в процессе
                            авторегистрации хоста. Во время запроса на авторегистрацию агент
                            регистрирует предупреждающее сообщение, если значение, возвращаемое
                            указанным элементом, превышает ограничение в 255 символов. Эта опция
                            используется, только если HostInterface не определен.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_SERVER_HOST</b></entry>
                        <entry>Значение IP-адреса или DNS-имя сервера, который может обращаться к
                            агенту</entry>
                        <entry>zabbix-server</entry>
                        <entry>да, если StartAgents задано значением 0 явно</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_SERVER_PORT</b></entry>
                        <entry>Номер порта сервера.</entry>
                        <entry>10051</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_PASSIVE_ALLOW</b></entry>
                        <entry>Эта переменная включает или отключает функцию пассивных
                            проверок.</entry>
                        <entry>true</entry>
                        <entry>true, false</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_PASSIVESERVERS</entry>
                        <entry>Переменная представляет собой разделенный запятыми список разрешенных
                            серверов для соединений с контейнером агента.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_ACTIVE_ALLOW</b></entry>
                        <entry>Эта переменная включает или отключает функцию активных
                            проверок.</entry>
                        <entry>true</entry>
                        <entry>true, false</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_ACTIVESERVERS</entry>
                        <entry>Переменная представляет собой разделенный запятыми список разрешенных
                            серверов для соединений с контейнером агента. Вы можете указать порт
                            сервера в таком синтаксисе: zabbix-server: 10061.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_LISTENIP</entry>
                        <entry>Список IP адресов разделенных запятыми, которые должен слушать
                            агент.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_STARTAGENTS</entry>
                        <entry>
                            <p>Количество пре-форков экземпляров zabbix_agentd, которые обрабатывают
                                пассивные проверки.</p>
                            <p> Если указано значение равное 0, то пассивные проверки будут
                                отключены и агент не будет слушать какой-либо TCP порт.</p>
                        </entry>
                        <entry>3</entry>
                        <entry>0-100</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry><b>ZBX_HOSTNAME</b></entry>
                        <entry>Уникальное, регистрозависимое имя хоста. Требуется для активных
                            проверок и должно совпадать с именем узла сети указанном на сервере.
                            Допустимые символы: буквенно-цифровые, '.', ' ', '_' и '-'. Максимальная
                            длина: 64</entry>
                        <entry>"Zabbix server"</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_HOSTNAMEITEM</entry>
                        <entry>Необязательный параметр, определяющий элемент агента, используемый
                            для получения имени хоста. Эта опция используется, только если имя хоста
                            не определено.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_METADATA</entry>
                        <entry>Необязательный параметр, который задает метаданные узла сети.
                            Метаданные узла сети используются только в процессе автоматической
                            регистрации узлов сети (активный агент). Если не определено, то значение
                            берется от HostMetadataItem. Агент выдаст ошибку и не запустится, если
                            указанное значение выходит за лимит длины строки или не является UTF-8
                            строкой.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry>0-255 символов</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_METADATAITEM</entry>
                        <entry>Необязательный параметр, который задает элемент данных агент, который
                            используется для получения метаданных узла сети. Этот параметр
                            используется только, если HostMetadata не определен. Поддерживаются
                            UserParameters и псевдонимы. Поддерживается system.run[] независимо от
                            значения EnableRemoteCommands. Метаданные узла сети используются только
                            в процессе автоматической регистрации узлов сети (активный агент). В
                            процессе запроса авторегистрации агент запишет в журнал предупреждающее
                            сообщение, если полученное значение от указанного элемента данных
                            выходит за лимит в 255 символов. Значение, полученное от указанного
                            элемента данных должно являться UTF-8 строкой, в противном случае оно
                            будет игнорироваться.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_REFRESHACTIVE</p>
                            <p> CHECKS</p>
                        </entry>
                        <entry>Как часто обновлять список активных проверок, в секундах. Обратите
                            внимание, что после неуспешного обновления активных проверок, следующая
                            попытка будет предпринята через 60 секунд.</entry>
                        <entry>120</entry>
                        <entry>60-3600</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_BUFFERSEND</entry>
                        <entry>Не хранить данные в буфере дольше N секунд.</entry>
                        <entry>5</entry>
                        <entry>1-3600</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_BUFFERSIZE</entry>
                        <entry>Максимальное количество значений в буфере памяти. Агент будет
                            отправлять все собранные данные серверу при заполнении буфера.</entry>
                        <entry>100</entry>
                        <entry>2-65535</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_MAXLINESPERSECOND</entry>
                        <entry>Максимальное количество новых строк в секунду, которые агент будет
                            отправлять серверу при обработке активных проверок 'log' и 'eventlog'.
                            Указанное значение будет перезаписано параметром 'maxlines', указанное в
                            ключах элементов данных 'log' и 'eventlog'. Обратите внимание: сервер
                            будет обрабатывать в 10 раз больше новых строк, чем указано в
                            MaxLinesPerSecond при поиске требуемой строки в элементах данных
                            журналов.</entry>
                        <entry>20</entry>
                        <entry>1-1000</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_ALIAS</entry>
                        <entry>Задает псевдоним ключу элемента данных. Его можно использовать для
                            замены длинных и сложных ключей элементов данных на более простые и
                            короткие. Можно добавлять несколько параметров псевдонима. Разрешено
                            указывать несколько параметров с одинаковым ключом Alias. Несколько
                            ключей Alias могут ссылаться на один и тот же ключ. Псевдонимы можно
                            использовать в HostMetadataItem, но нельзя в HostnameItem
                            параметрах.</entry>
                        <entry>""</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TIMEOUT</entry>
                        <entry>Максимальное количество секунд, которое можно потратить на
                            обработку.</entry>
                        <entry>3</entry>
                        <entry>1-30</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_UNSAFEUSER</p>
                            <p> PARAMETERS</p>
                        </entry>
                        <entry>
                            <p>Разрешить все символы, которые можно передать аргументами в
                                пользовательские параметры. Не разрешены следующие символы:</p>
                            <p> \ ' " ` * ? [ ] { } ~ $ ! &amp; ; ( ) &lt; > | # @</p>
                            <p> Кроме того, не разрешены символы новой строки.</p>
                        </entry>
                        <entry>0</entry>
                        <entry>0, 1</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_LOADMODULE</entry>
                        <entry>Переменная представляет собой список загружаемых модулей, разделенных
                            запятыми. Работает с томами /var/lib/zabbix/modules.</entry>
                        <entry>"dummy1.so,dummy2.so,dummy10.so"</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSCONNECT</entry>
                        <entry>
                            <p>Как агент должен соединяться с сервером. Используется активными
                                проверками. Можно указать только одно значение:</p>
                            <p><codeph>unencrypted</codeph> - подключаться без шифрования (по умолчанию)</p>
                            <p><codeph>psk</codeph> - подключаться, используя TLS и pre-shared ключом
                                (PSK)</p>
                            <p><codeph>cert</codeph> - подключаться, используя TLS и сертификат</p>
                        </entry>
                        <entry>unencrypted</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSACCEPT</entry>
                        <entry>
                            <p>Какие принимаются входящие подключения. Используется пассивными
                                проверками. Можно указывать несколько значений, разделенных
                                запятой:</p>
                            <p><codeph>unencrypted</codeph> - принимать подключения без шифрования (по
                                умолчанию)</p>
                            <p><codeph>psk</codeph> - принимать подключения с TLS и pre-shared ключом
                                (PSK)</p>
                            <p><codeph>cert</codeph> - принимать подключения с TLS и сертификатом</p>
                        </entry>
                        <entry>unencrypted</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSCAFILE</entry>
                        <entry>Абсолютный путь к файлу, который содержит сертификаты верхнего уровня
                            CA(и) для верификации сертификата узла, используется для зашифрованных
                            соединений между компонентами.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSCRLFILE</entry>
                        <entry>Абсолютный путь к файлу, который содержит отозванные сертификаты.
                            Этот параметр используется для зашифрованных соединений между
                            компонентами.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_TLSSERVERCERT</p>
                            <p> ISSUER</p>
                        </entry>
                        <entry>Разрешенный атрибут issuer сертификата сервера.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>
                            <p># ZBX_TLSSERVERCERTHOST</p>
                            <p> INTERFACEITEM</p>
                        </entry>
                        <entry>Разрешенный атрибут subject сертификата сервера.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSCERTFILE</entry>
                        <entry>Абсолютный путь к файлу, который содержит сертификат или цепочку
                            сертификатов, используется для зашифрованных соединений между
                            компонентами.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSKEYFILE</entry>
                        <entry>Абсолютный путь к файлу, который содержит приватный ключ агента,
                            используется для зашифрованных соединений между компонентами.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSPSKIDENTITY</entry>
                        <entry>Строка идентификатор pre-shared ключа, используется для зашифрованных
                            соединений с сервером.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_TLSPSKFILE</entry>
                        <entry>Абсолютный путь к файлу, который содержит pre-shared ключ агента,
                            используется для зашифрованных соединений с сервером.</entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_DENYKEY</entry>
                        <entry>
                            <p>Запретить выполнение тех ключей элемента, которые соответствуют
                                шаблону. Шаблон ключа - это выражение с подстановочным знаком,
                                которое поддерживает символ «*» для соответствия любому количеству
                                любых символов.</p>
                            <p>В сочетании с AllowKey можно определить несколько правил
                                сопоставления ключей. Параметры обрабатываются один за другим в
                                соответствии с порядком их появления.</p>
                        </entry>
                        <entry>system.run[*]</entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry># ZBX_ALLOWKEY</entry>
                        <entry>
                            <p>Разрешить выполнение тех ключей элемента, которые соответствуют
                                шаблону. Шаблон ключа - это выражение с подстановочным знаком,
                                которое поддерживает символ «*» для соответствия любому количеству
                                любых символов.</p>
                            <p>В сочетании с DenyKey можно определить несколько правил сопоставления
                                ключей. Параметры обрабатываются один за другим в соответствии с
                                порядком их появления.</p>
                        </entry>
                        <entry> </entry>
                        <entry> </entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p> </p>
    </body>
</topic>
