<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="user_type">
    <title>Тип пользователя</title>
    <body>
        <p>Тип пользователя определяет уровень прав к административным меню и уровень прав к данным
            групп узлов сети.</p>
        <p>Список интерфейсов, доступных каждой роли пользователей, приведен в разделе <xref
                href="../../../ITM_K_reference_info/roles/roles.dita">"Роли пользователей и интерфейсы,
                доступные каждой роли"</xref>.</p>
       
        <table id="table_srr_v5z_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>Типы пользователей в DATAPK ITM-K</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Тип пользователя</entry>
                        <entry>Описание</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>DATAPK ITM-K Пользователь</entry>
                        <entry>Пользователь имеет доступ к меню «Мониторинг», «Инвентаризация» и
                            «Отчеты». По умолчанию пользователь не имеет прав доступа к каким-либо
                            ресурсам. Права доступа на группу узлов сети должны быть заданы
                            явно.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>DATAPK ITM-K Администратор</entry>
                        <entry>Пользователь имеет доступ в меню «Мониторинг», «Инвентаризация» и
                            «Отчеты» и в меню «Настройка». По умолчанию пользователь не имеет прав
                            доступа к каким-либо ресурсам. Права доступа на группу узлов сети должны
                            быть заданы явно.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>DATAPK ITM-K Супер-Администратор</entry>
                        <entry>Пользователь имеет доступ ко всему: «Мониторинг», «Инвентаризация»,
                            «Отчеты», «Настройка» и «Администрирование». Пользователь имеет права
                            Чтения-Записи ко всем группам узлов сети. Запрет доступа к каким-либо
                            группам узлов сети не влияет на права доступа пользователя.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
</topic>
