<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="user_access_rights">
    <title>Права доступа</title>
    <body>
        <p>Вкладка «Права доступа» содержит информацию о:</p>
        <ul id="ul_vqg_t5z_frb">
            <li>Роли пользователя.</li>
            <li>Типе пользователя (DATAPK ITM-K Пользователь, DATAPK ITM-K Администратор, DATAPK
                ITM-K Супер-Администратор). Пользователи не могут менять тип самим себе. </li>
            <li>Правах доступа к группам узлов сети, к которым пользователь имеет доступ.
                Пользователи 'DATAPK ITM-K Пользователь' и 'DATAPK ITM-K Администратор' не имеют
                прав доступа к каким-либо группам узлов сети или узлам сети по умолчанию. Для
                получения прав доступа им необходимо находиться в группах пользователей с
                соответствующими группами узлов сети и узлами сети.</li>
        </ul>
        <p>Можно разграничить права доступа пользователей в DATAPK ITM-K, задав соответствующий тип
            пользователя и затем включив непривилегированных пользователей в группы пользователей,
            которые имеют доступ к данным группы узлов сети.</p>
        <p>Любое изменение прав доступа фиксируется в журнале аудита с указанием пользователя,
            сделавшего изменение, предыдущего и текущего значения.</p>
        <p>В этом разделе:</p>
        <p>
            <ul>
                <li><xref href="user_type.dita">Тип
                        пользователя</xref></li>
                <li><xref
                        href="access_rights_host_groups.dita"
                        >Права доступа к группам узлов сети</xref></li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
