<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="hosts_creation">
    <title>Создание узлов сети</title>
    <body>
        <p>Необходимо перейти раздел боковой панели <cite keyref="configuration">«Настройка»</cite> → <cite keyref="hosts_configuration">«Узлы сети»</cite>.</p>
        <p>Для добавления узла сети необходимо нажать кнопку «Создать узел сети» в верхнем правом
            углу экрана.</p>
        <p>Узел сети также добавляется, даже если операция «Добавить узел сети» пропущена, если
            выбрали операции, приводящие к действиям над узлом сети, например:</p>
        <ul id="ul_qtq_rdt_frb">
            <li>активация узла сети;</li>
            <li>деактивация узла сети;</li>
            <li>добавление узла сети в группу узлов сети;</li>
            <li>присоединение шаблона к узлу сети.</li>
        </ul>
        <p>При добавлении узлов сети имя узла сети является результатом обратного преобразования DNS
            или IP адреса в случае, если обратное преобразование неудачно. Преобразование
            выполняется на стороне DATAPK ITM-K сервера или DATAPK ITM-A прокси (сервера агентов), в
            зависимости от того, кто выполняет обнаружение. Если преобразование неудачно на прокси,
            оно не повторяется на стороне сервера. Если узел сети с таким же именем уже существует,
            следующий узел сети получит приставку к имени _2, затем _3 и так далее.</p>
        <p>Созданные узлы сети добавляются по умолчанию в группу «Обнаруженные хосты». Данную
            настройку можно изменить в разделе боковой панели <cite keyref="administration">«Администрирование»</cite> → <cite keyref="general">«Общие»</cite> при
            выборе вкладки «Прочие» в левом верхнем углу экрана. Если есть желание, чтобы узлы сети
            добавлялись в другую группу, то добавьте необходимую группу узлов сети в поле «Группа
            для обнаруженных узлов сети» с помощью кнопки «Выбрать». После изменения следует нажать
            кнопку «Обновить» для сохранения внесенных изменений. </p>
        <p>Если узел сети уже существует с обнаруженным IP адресом, новый узел сети не создается.
            Однако, если действие на обнаружение содержит операции (присоединение шаблона,
            добавление в группу узлов сети и т.д.), они будут выполнены над существующим узлом
            сети.</p>
    </body>
</topic>
