<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="user_groups_other_info">
    <title>Другая информация</title>
    <body>
        <p>Пользователь с уровнем Администратор с правом доступа «Чтение-запись» не сможет
            присоединять/отсоединять шаблоны узлу сети, если у него нет прав доступа к группе
            «Шаблоны». При наличии прав доступа на чтение к группе «Шаблоны» этот пользователь
            сможет присоединять/отсоединять шаблоны от этого узла сети, однако он не будет видеть
            шаблоны в списке шаблонов и не сможет оперировать шаблонами в других местах.</p>
        <p>Пользователь с уровнем Администратор с правами доступа на чтение к узлу сети не увидит
            этот узел сети в списке узлов сети раздела настройки; однако, <term keyref="triggers">триггеры</term> этого узла сети
            будут доступны при настройке Услуг IT.</p>
        <p>Любой пользователь DATAPK ITM-K с типом, отличным от «Супер-Администратор» (включая
            «guest»), может просматривать карты сети, пока карта пустая или имеет только
            изображения. Права соблюдаются при наличии добавленных узлов сети, групп узлов сети или
            <term keyref="triggers">триггеров</term> на карте сети. Такое же поведение применимо к комплексным экранам и слайд-шоу.
            Пользователи, вне зависимости от прав доступа, видят любые объекты, которые напрямую или
            не напрямую присоединены к узлам сети.</p>
        <p> DATAPK ITM-K сервер не будет отправлять оповещения пользователям, которые указаны
            получателями в операции действия, если доступ к соответствующему узлу сети явно
            «запрещен».</p>
    </body>
</topic>
