<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="general_info">
    <title>Общее описание</title>
    <body>
        <p>
            <div><p>Программный комплекс мониторинга безопасности и контроля ресурсов (далее –
                    программный комплекс, ПК) DATAPK ITM предоставляет следующие функциональные
                    возможности:</p><ol id="ol_sgx_jpm_frb">
                    <li>Предоставление высокоуровневой информации о состоянии ИТ-ресурсов.</li>
                    <li>Контроль безотказного функционирования АСУ ТП.</li>
                    <li>Контроль предоставляемых вычислительных ресурсов и каналов связи.</li>
                    <li>Обеспечение контроля состояния ИТ-систем инфраструктуры общего назначения,
                        проверки соблюдения соглашений об уровне обслуживания.</li>
                    <li>Оценка влияния сбоя компонентов инфраструктуры на предоставляемые
                        ИТ-сервисы.</li>
                    <li>Анализ зависимостей, выражающийся в возможности комбинирования различных
                        графических данных, соотнесенных по временной шкале.</li>
                </ol><p>ПК DATAPK ITM может использоваться для создания комплексных корпоративных
                    решений для мониторинга иерархической ИТ-инфраструктуры.</p><p>В общем случае
                    базовыми уровнями иерархии являются:</p><ol id="ol_tgx_jpm_frb">
                    <li>Сервер агентов (DATAPK ITM-A) – предназначен для размещения на уровнях
                        технологических объектов (ТО);</li>
                    <li>Сервер консолидации (DATAPK ITM-K) – предназначен для размещения на уровне
                        филиала предприятия, осуществляет непосредственно мониторинг объектов защиты
                        (<term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term>);</li>
                    <li>Сервер визуализации и управления (DATAPK-VM) – предназначен для размещения
                        на уровне администрации предприятия, сбора и визуализации информации об
                        <term keyref="monitoring_object">объектах мониторинга</term> и управления ПК DATAPK ITM.</li>
                </ol><p>Каждый сервер из состава ПК DATAPK ITM устанавливается на аппаратную
                    платформу с характеристиками, достаточными для выполнения необходимого
                    количества операций на данном уровне иерархии.</p><p>На уровне ТО осуществляется
                    сбор данных производительности с компонентов АСУ ТП. С целью оперативного
                    получения данных на компоненты АСУ ТП устанавливаются агенты. В случае
                    отсутствия технической возможности для установки агентов осуществляется
                    безагентный сбор данных. Собранные данные отправляются на уровень
                    филиала.</p><p>Аппаратная платформа на уровне ТО – малогабаритный промышленный
                    компьютер или сервер средней производительности в исполнении для установки в
                    шкаф АСУ ТП.</p><p>На уровне филиала осуществляется сбор данных с компонентов
                    АСУ ТП, функционирующих на уровне филиала, и консолидация данных, в т. ч.
                    полученных с уровня ТО. Консолидированные данные могут передаваться в сервер на
                    уровне предприятия. На уровне филиала предусматривается возможность визуализации
                    информации об использовании вычислительных ресурсов и каналов связи объектов
                    мониторинга филиала, а также оповещение ответственных лиц в случае выявления
                    сбоя, либо отклонения показателей функционирования <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term> от
                    допустимых.</p><p>Аппаратная платформа на уровне филиала –
                    высокопроизводительный сервер уровня Enterprise в исполнении для монтажа в
                    стойку 19”.</p><p>На уровне предприятия осуществляется прием консолидированных
                    данных с уровня филиала, их анализ и визуализация с целью предоставления
                    высокоуровневой информации о состоянии ИТ-ресурсов АСУ ТП предприятия в целом.
                </p> Аппаратная платформа на уровне предприятия – Высокопроизводительный сервер
                уровня Enterprise в исполнении для монтажа в стойку 19”.</div>
        </p>
    </body>
</topic>
