<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="work_modes">
    <title>Режимы работы</title>
    <body>
        <p>DATAPK ITM-K обеспечивает возможность управления <term keyref="monitoring_object">объектами мониторинга</term> в части добавления
            и регистрации <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term> в базу данных (БД) DATAPK ITM-K. </p>
        <p>DATAPK ITM-K обеспечивает возможность добавления и регистрации <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term> в
            следующих режимах:</p>
        <ul id="ul_sth_wtm_frb">
            <li>Ручное добавление и регистрация путем ввода данных об <term keyref="monitoring_object">объекте мониторинга</term> в
                соответствующие поля ввода информации.</li>
            <li>Ручное добавление и регистрация путем импорта данных об <term keyref="monitoring_object">объекте мониторинга</term> из
                файла.</li>
            <li>Автоматическое добавление и регистрация <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term>.</li>
        </ul>
        <p>Для автоматического режима регистрации <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term> применяется активное
            сканирование заданных IP-адресов, либо диапазонов IP адресов, с определенной
            периодичностью. </p>
        <p>Обнаружение <term keyref="monitoring_object">объектов мониторинга</term> осуществляется путем обнаружения сетевых сервисов, с
            возможностью указания произвольного порта или диапазона портов для обнаружения.</p>
        <p>Активное сканирование настраивается в виде правил обнаружения о<term keyref="monitoring_object">бъектов мониторинга</term> с
            возможностью установки статуса правила:</p>
        <ul id="ul_tth_wtm_frb">
            <li>правило обнаружения включено;</li>
            <li>правило обнаружения выключено.</li>
        </ul>
        <p>При добавлении или модификации <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term> предусмотрена возможность заполнения
            следующих полей:</p>
        <ol id="ol_uth_wtm_frb">
            <li>Наименование <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term>.</li>
            <li>Принадлежность <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term> к группе.</li>
            <li>Сетевой интерфейс <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term> с указанием: <ul id="ul_hfg_ytm_frb">
                    <li>IP адреса или DNS имени;</li>
                    <li>использования прокси;</li>
                <li>других параметров сетевого доступа к <term keyref="monitoring_object">объекту мониторинга</term>.</li>
                </ul></li>
            <li>Описание <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term>.</li>
            <li>Состояние <term keyref="monitoring_object">объекта мониторинга</term>: <ul id="ul_a5p_ytm_frb">
                <li><term keyref="monitoring_object">объект мониторинга</term> включен;</li>
                <li><term keyref="monitoring_object">объект мониторинга</term> выключен.</li>
                </ul></li>
            <li>Другие поля.</li>
        </ol>
    </body>
</topic>
