<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="recent_data_long_periods">
    <title>Недавние данные и длительные периоды</title>
    <body>
        <p>Для самых последних данных одиночная линия рисуется с учетом каждого полученного
            значения. Одиночная линия рисуется до тех пор, пока доступен хотя бы один горизонтальный
            пиксел для одного значения.</p>
        <p>Для данных, показывающих длительный период, рисуется три линии: темно-зеленая линия
            отображает среднее значение, тогда как светло-розовая и светло-зеленая линии отображают
            максимальное и минимальное значения в данный момент времени. Пространство между
            максимумами и минимумами заполнено желтым цветом.</p>
        <p>Рабочее время (рабочие дни) отображаются на графиках белым фоном, а нерабочее время
            отображается серым (при теме <b>Оригинальная синяя</b> по умолчанию в
            веб-интерфейсе).</p>
        <p>Рабочее время всегда отображается на простых графиках, тогда как отображение рабочего
            времени на пользовательских графиках является предпочтением пользователя.</p>
        <p>Рабочее время не отображается, если график отображает период более 3 месяцев.</p>
        <p><b>Формирование из истории/динамики изменений</b></p>
        <p>Графики могут быть отрисованы на основе истории или динамики изменений элемента
            данных.</p>
        <p>У пользователей, у которых в веб-интерфейсе активирован режим отладки, снизу справа от
            графика отображается вертикальная подпись серым цветом, которая указывает откуда пришли
            данные.</p>
        <p>Два фактора, которые влияют на то, будет ли использована история или динамика
            изменений:</p>
        <ul id="ul_dxk_n3z_frb">
            <li>длительность истории элемента данных. Например, история элемента данных хранится 14
                дней. В этом случае любые данные старше четырнадцати дней будут взяты из динамики
                изменений;</li>
            <li>перегрузка данных в графике. Если отображаемое количество секунд по горизонтальным
                пикселам графика превышает 3600/16, то тогда будут отображены данные из динамики
                изменений (даже если история элемента данных еще имеется за этот период);</li>
            <li>если динамика изменений отключена, то для построения графика будет использоваться
                история элемента данных – если история доступна за требуемый период.</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
