<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="detection_events">
    <title>События на обнаружения</title>
    <body>
        <p>DATAPK ITM-K может периодически сканировать диапазоны IP адресов, заданные в правилах
            сетевого обнаружения. Частота этой проверки настраивается индивидуально для каждого
            правила. После того, как узел сети или сервис обнаружен, генерируется событие (или
            несколько событий) на обнаружение. Режим автообнаружения объектов не рекомендуется
            использовать в АСУ ТП, работающих управления действующим производством. Режим
            автообнаружения может использоваться в режимах технологического обслуживания АСУ ТП.</p>
        <p>DATAPK ITM-K генерирует следующие события, приведенные в таблице.</p>
        
        <table id="table_wr4_xfz_frb" frame="all" colsep="1" rowsep="1">
            <title>События обнаружения, генерируемые DATAPK ITM-K</title>
            <tgroup cols="2">
                <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="1*"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="3.2*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Событие</entry>
                        <entry>Когда генерируется</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Сервис доступен</entry>
                        <entry>Каждый раз, когда DATAPK ITM-K обнаруживает активный сервис.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Сервис недоступен</entry>
                        <entry>Каждый раз, когда DATAPK ITM-K не может обнаружить сервис.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Узел сети доступен</entry>
                        <entry>Если хотя бы один сервис доступен для IP.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Узел сети недоступен</entry>
                        <entry>Если все сервисы не доступны.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Сервис обнаружен</entry>
                        <entry>Если сервис стал доступен после его недоступности или обнаружен
                            впервые.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Сервис потерян</entry>
                        <entry>Если сервис потерян после того, как был доступен.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Узел сети обнаружен</entry>
                        <entry>Если узел сети стал доступен после его недоступности или обнаружен
                            впервые.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Узел сети потерян</entry>
                        <entry>Если узел сети потерян после того, как был доступен.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
</topic>
